LONG_DESCRIPTION
以鞋跟踏地的激昂節拍，還有熱情如火的吉他伴奏，激發你內心深處的佛朗明哥靈魂。
本名 Anaïs Croze 的 Anaïs，是法國備受矚目的新生代創作女歌手之一。來自法國格勒諾布爾的她，從小就鍾情於音樂，熱愛音樂的她經常自彈自唱，演唱英法流行歌曲。2003 年，Anaïs 離開了曾擔任三年主唱的樂團 Opossum，並著手開拓她的個人音樂版圖，在多場巡迴演唱中僅憑一把吉他與她的迷人嗓音，漸步建立起她的名聲。2008 年，Anaïs 邀得加州知名嘻哈製作人 Dan the Automator 為她操刀製作專輯《The Love Album》，甫推出就躋身法國音樂榜的前十名，在法國流行樂壇占一席位。
Kumar Sanu 是印度寶萊塢電影知名幕後配唱歌手之一，他曾連續五年拿下印度奧斯卡「最佳男歌手」的殊榮，是印度樂壇中備受推崇的歌王級人物。Kumar Sanu 的父親同為歌手，從小就對他訓練有數，為歌唱之路準備就緒。1979 年，Kumar Sanu 開始登台演出，其後在 1986 年正式參與電影幕後配唱工作。Kumar Sanu 靠著磁性十足的嗓音深受大眾喜愛，至今已為超過上百部電影作幕後配唱，數量相當驚人，其中更有多部電影獲得票房冠軍。除了幕後配唱之外，他亦曾為多部電影創作配樂、參與電影製作等幕後工作，對印度電影圈貢獻良多。
和喜歡的人在一起，就連下雨也顯得特別浪漫！隨著寶萊塢的好歌，和戀人在雨中起舞吧。
法國創作男歌手 Renan Luce，歌曲常以敘述日常生活為主，歌詞富有詩意又詼諧有趣，以法國香頌 (chanson) 曲風搭配輕快簡單的吉他編曲。Renan Luce 出道之前，曾在巴黎不同的演出場合表演，最後獲得唱片公司青睞，在 2006 年推出首張個人專輯《Repenti 》，甫推出即有絕佳銷量，令他得以在法語系國家及許多音樂節巡迴表演，受到各地歌迷歡迎，也獲得 Académie Charles-Cros 的「最佳突破新專輯」及「最佳突破現場演出」。
詩喃 (slam) 在 90 年代時期，從美國芝加哥傳入法國，是一種結合音樂與口語詩的新藝術形態風格，而 Grand Corps Malade 則是在法國第一位發表詩喃風格作品的歌手。來自巴黎郊區聖德尼市的 Grand Corps Malade，在 2003 年組團並在當地的咖啡館進行首場詩喃演出。隨後的三年間，他們唱遍了巴黎的各大表演場地，也成功地把詩喃帶到主流。在 2006 年，他發表了首張專輯《Midi 20》，在歌中寫出自己的人生及其對人生的看法，並於隔年的 Les Victoires 音樂獎上獲得「最佳現場表演」、「最佳新人」等兩項大獎，成功在法國樂壇大放異彩。
平靜、溫和的法語金曲伴你輕輕鬆鬆漫遊路上。
總覺得晚餐差點甚麼嗎？加點法國流行樂當調味，保證浪漫滿分。
來自法國的才女型歌手 Camille 早在她擔任 Nouvelle Vague 樂團主唱時，樂迷已對她的歌聲非常著迷。Camille 的父親是位音樂家，因此她自幼受音樂薰陶，造藝非凡。單飛出擊的 Camille，在 2005 年發表她的個人專輯《Le Fil》，音樂風格有別於 Nouvelle Vague 時期的搖滾，主打民謠味濃厚的另類法式香頌 (chanson)，相當有個性。亦如同她的外表一般，既叛逆又帶點陽剛味。
Raphaël 是來自法國巴黎的實力派創作歌手，父母分別來自俄羅斯與阿根廷，他的音樂亦因此融合了兩地文化的特色。熱愛音樂的他，自言受到 David Bowie、Iggy Pop、Bob Dylan 等歌手的影響，啟發了他的音樂創作。Raphaël 的音樂才華受到唱片公司 EMI 的青睞，並將其羅致旗下。2000 年，Raphaël 就憑藉首張專輯《Hotel de l’Univers》入圍法國音樂奬的「年度最佳新人」。2005 年大賣的專輯《Caravane》更拿下「最佳男歌手」、「最佳流行專輯」及「年度最佳歌曲」等三項大獎，令他成功躋身法國一線歌手之列。
法國男歌手兼演員 Mouloudji 在少年時期獲唱片公司發掘，開展了他的歌唱生涯，並參與電影演出。Mouloudji 早期的音樂作品大多出現在電影及音樂劇中，直至 50 年代初期才憑藉電影而名聲大振。他在 50 年代後期退出演員生涯，專注發展其音樂事業，同時亦演出音樂劇。Mouloudji 詮釋歌曲的方式，富有戲劇性且情感豐富，單憑音樂也能感受到故事的起伏及角色的心態，流暢而生動的演唱技巧令他成為法國歌壇的重要人物，並深深地影響著法國流行音樂的發展。
巴西音樂大師 Dorival Caymmi，從 30 年代開始進行音樂活動，持續超過 70 年。他的才華更是世上難得，兼任歌手、作曲家、演員以及畫家的身份，在巴西開啟了融合森巴舞曲與酷派爵士的 Bossa Nova 曲風，他的森巴歌曲亦被視為巴西流行音樂的標準。Dorival Caymmi 在音樂生涯中創作了約 100 首歌曲，以一位在樂壇待了 70 年的音樂人來說，100 首歌雖不算多，但首首都是驚艷之作，名列巴西流行音樂的經典，且被無數後輩所翻唱。現在就點開本歌單，回顧引領巴西音樂潮流的傳奇大師的音樂生涯。
來自丹麥的搖滾樂團 Michael Learns to Rock，由主唱兼創作人 Jascha Richter 領軍，組成於 1988 年。自 1993 年推出專輯《Colours》開始，他們就備受樂壇關注，1996 年的專輯《Paint My Love》更是大賣超過三百萬張，把他們的音樂事業推上高峰。雖然來自丹麥，但他們的歌曲以英文為主，更貼近國際樂迷。最著名的單曲《Take Me To Your Heart》，更是付費下載超過六百萬次。本歌單為你精選他們的經典作品，讓你能細味重溫。
人氣爆燈的流行小天王 Justin Bieber，在 2010 年以一首《Baby》引起全球轟動，不僅籠絡百萬樂迷，俘虜萬千少女的心，還使他成為社交平台上擁有最多追隨者的男歌手。現在就聽聽由樂迷選出的最愛歌曲，感受 Justin Biber 的魅力所在。
來自愛爾蘭的 Enya 出身於音樂世家，出生於音樂家庭，亦曾與兄弟姊妹共組樂團。從 80 年代起，她以空靈的嗓音、傳統的田園民族樂風，建立了獨特的個人路線，並引起國際樂壇的矚目。此外，有如教會聖詩班的演繹方式、以合成器混音改造的新古典音樂，亦為她大大地打響了名堂。現在就從非主打好歌入手，全面地認識這位愛爾蘭的音樂才女。
印度排燈節是光明戰勝黑暗的慶典，同時象徵著全新的開始。現在就跟著本歌單，與家人一起燃點光明吧！
詹姆士龐德（港譯占士邦）007 系列自 1962 年首映以來，推出過的電影超過二十多部。在歷年的電影中，除了有高帥挺拔的男主角、性感養眼的女郎，以及價值不斐的跑車名錶外，歷屆的電影主題曲也是影迷與樂迷熱切期待的重頭戲。現在就由本歌單帶你由一首首經典樂曲開始，重溫 007 系列一幕幕矚目驚心的情節。
Backstreet Boys 在 1993 年由五位大男孩組成，來自加州的他們，甫出道便大受年輕歌迷歡迎。1994 年發表首支單曲《We've Got It Goin' On》，瞬間在歐洲掀起旋風。1995 年他們乘勝追擊，發行首張同名專輯，在歐洲、加拿大等國紛紛登上排行榜的前十名，從此奠定其稱霸 90 年代樂壇的地位。1997 年更憑藉一曲《Quit Playing Games (With My Heart)》光榮回歸美國市場，登上告示牌排行榜第二名。沉寂多年後，他們於 2005 年再次推出單曲《Incomplete》，其音樂風格轉向成熟，但亦深受樂迷愛戴。
嚴爵畢業於南加州大學的爵士表演系，擅長演奏鋼琴、吉他等樂器，以創作歌手的姿態走進華語樂壇。在首張專輯《謝謝你的美好》裡，他一手包辦創作、製作和演唱，音樂才華盡現眼前。他敢於嘗試不同類型的音樂，樂風遊走於搖滾、R&B 和爵士樂。在 2011 年發行的專輯《不孤獨》裡，收錄了多首流行佳作，當中包括他為人氣偶像劇演唱的片尾曲《好的事情》。2015 年，他在《現代藝術》專輯裡，更將爵士巨人 Miles Davis 的經典取樣混搭於歌曲中，構造玩興十足的跨世代「合作」。
出道初期的潘瑋柏，在音樂節目裡擔當主持工作，後來又參與電視劇拍攝，累積了不少知名度。2001 年，他推出了首張個人專輯《壁虎漫步》，及後再發行《高手》、《玩酷》等作品，全部都叫好又叫座。潘瑋柏的歌曲不局限於流行情歌，嘻哈、舞曲、R&B 等元素亦涉躐其中。他亦不時參與詞曲創作，盡見他對音樂的敏銳觸覺。在 2007 年發行的專輯《零零七》，他更跟美國嘻哈重量級人物 Akon 搭檔合作，引起一時熱話。緊接推出的《808》，他卻一改風格，大玩韓式電音舞曲，並操刀創作多首主打，大展身手。
凡事沒有如果、分手也要快樂、戀愛需要勇氣，全都是梁靜茹在情歌中教曉大家的愛情法則。梁靜茹的情歌，催淚悲情，同時又溫暖人心。讓在愛裡迷失的人找到共鳴和依靠，叫人相信愛情終究是值得等待的事。
蘇打綠的情歌，如詩如畫，深具文學根底的主唱青峰，以滿載詩意的歌詞牽動歌迷思緒。蘇打綠的情歌，時而貼近生活感覺親切，時而如夢似幻脫離現實。蘇打綠的情歌，每個音符、每句歌詞，都透過青峰的歌聲深深地刻進樂迷心中。
在楊丞琳的情歌中，有楚楚可憐的她，也有沉醉於戀愛甜蜜的她。從《半熟宣言》到《想幸福的人》，可愛教主慢慢長成，變身知性熟女。在各大製作人的加持下，每首作品都賦予楊丞林不同的角色，投入各段或喜或悲的感情之中，亦讓女生們找到熟悉的身影。
在屋頂與戀人未滿看流星雨、第一次在忠孝東路走了九遍⋯⋯讓 2001 年的華語金曲伴你回憶過去。
勇敢去愛、瘋狂去愛，為了愛情，本該如此。自專輯《THE ONE》開始，張靚穎成為了少女歌迷的代言人。不是要請張靚穎來指點迷津，而是從她的歌聲裡找到共鳴和感動。收錄於《我相信》、《改變》等專輯裡的情歌，以流行樂和 R&B 為基調，從中亦聽到張靚穎在各方面逐漸的成熟和進步。
如何排遣寂寞、如何走出困局，如何面對青春不再⋯⋯李宗盛唱盡了天下間男人的心聲。自 1986 年推出首張專輯《生命中的精靈》開始，他就擔當著說書人的角色，用音樂把自己曾經滄海的經歷娓娓道來。感情的債、愛情的痛、寂寞的痛，在李宗盛的歌聲中顯得特別深刻。
老少咸宜，紅遍兩岸三地、大街小巷的華語流行金曲，歷年來代代相傳，深入民心。每次音樂響起，都能打破年代間的隔膜，立即打成一片、手舞足蹈。現在就跑到廣場上，展開一場無年齡限制、萬眾歡騰的嘉年華吧！
2012 年出道韓國樂壇的六人男團 VIXX，並沒有走一貫的 90 後可愛路線，而改以暗黑的小魔鬼形象為主打，一出道就在韓國樂壇掀起一波暗黑熱潮。2013 年，首張正規專輯《VOODOO》的主打曲《voodoo doll》獲得音樂節目週榜冠軍，數月後勇奪首爾歌謠大賞本賞，使團體備受關注。VIXX 的音樂意象十分多元，像 2012 年單曲《Rock Ur Body》的 8-bit 遊戲曲風，和 2013 年專輯主打歌曲《Hyde》敘事式的天使惡魔概念，都豐富展現 2010 年代樂團的大膽創新。2014年，VIXX 在第 22 屆大韓民國文化演藝大賞上獲頒「K-POP 10 代歌手獎」，實力備受肯定。
重溫定義了 1985 年的流行金曲，從 David Bowie 到 Madonna，震撼你的耳膜。
從塞內加爾走向世界，Youssou N'Dour 在 1984 年推出專輯《Immigrés》，被樂評人視為非洲近代音樂的經典作。美國滾石音樂雜誌更形容，這位擅長敲擊、舞曲的男歌手是塞內加爾以至全非洲最負盛名的歌手。曾經是舞曲樂團 Etoile de Dakar 的主音，他更喜歡單飛發展自己的音樂事業。從雷鬼到搖滾，由歐洲流行到阿拉伯音樂，Youssou N'Dour 就是有把多種曲風集結成章的本領。
2008 年，憑藉歌曲《迷兒》和專輯《Lost and Found》在韓國出道的 IU 只有十五歲，歌曲卻大膽地走另類流行路線，獨特的曲風和清晰唱腔受當時不少樂壇前輩讚賞，給予她莫大支持。2010 年，IU 為綜藝節目錄製的主題曲《嘮叨》在韓國爆紅，先後登上 SBS 和 KBS 頻道兩大音樂節目的第一名，她在年底再憑歌曲《好日子》在日韓等地掀起熱潮，成為大眾焦點。以韓流獨立女歌手來說，IU 在各大樂壇的成績相當不俗，像 2011 年的第二張專輯《Last Fantasy》，不論在日本、澳洲、美國和加拿大等地，均囊括音樂榜前三名位置，影響力絕對不下歌手前輩！
劉若英的音樂之路始於 1995 年，她的首張專輯《少女小漁的美麗與哀愁》於同年發行，其中的主打歌《為愛癡狂》廣受好評，也為她贏得了當年的金馬獎「最佳電影主題曲」殊榮。隨後，劉若英在演藝和歌唱方面都有著不錯的發展，《很愛很愛你》、《一輩子的孤單》等歌曲，都是多年來流行音樂榜上的熱門歌曲。劉若英的聲音溫暖、細膩，用情感敍述了美妙深情的故事，有如她的別名「奶茶」，香濃醇厚，讓聽眾沉醉其中。
徐佳瑩除了歌聲撼動人心，還以創作自居。2008 年在歌唱比賽中的一首《身騎白馬》技驚四座，勇奪冠軍，並於次年拿下金曲獎「最佳新人獎」，肯定了她的才華。徐佳瑩以跳脫新穎的創作風格，製作了不少讓人驚喜的作品，現在就透過非主打好歌，深入認識這位才女吧。
丁噹在發行唱片之前，就曾替電影《盛夏光年》演唱插曲《明白》而受到矚目，隨後又爲偶像劇演唱主題曲《我愛他》繼而走紅於台灣樂壇。其後她陸續為 26 部電影或電視劇獻唱主題曲，讓她贏得了「偶像劇歌姬」這個稱號。丁噹的歌聲充滿渲染力，恍如把整個故事濃縮在歌曲之中，賺人熱淚。
梁文音在 2007 到 2008 年參加台灣選秀節目出道，雖然出道時間較短，但她的聲音經已備受樂壇的肯定，音樂排行榜的常客。她的聲音細膩、乾淨，以女性的視角出發，唱出了一段段情感與故事。溫柔、感性的唱腔使她的情歌特別有味道，《分手後不要做朋友》、《最幸福的事》等歌曲，都是讓人動容又難以忘懷的經典。
從 Tiwa Savage、Wande Coal 到 Sean Tizzle，他們都同樣來自西非奈及利亞，也是當地熱門的歌手，他們的音樂將非洲 afro-beats 的強烈節拍結合上西方的嘻哈元素，創造出風格獨特的 naija music，不僅在當地非常流行，現在也正引領著整個非洲音樂的流行脈動。
唱作才子方大同，是香港樂壇罕有的 R&B 及靈魂樂創作人，加上獨特迷人的唱腔，形象鮮明並深入民心。方大同的每張專輯都以一個概念故事為主軸，連結每首單曲。因此，聽方大同的情歌，更會感觸良多，每一首歌就如故事的各個章節，讓人忍不住的聽下去。
林憶蓮在 80 年代出道，迅速在華語流行樂壇站穩陣腳，並攀上天后之位。身為「抒情天后」的林憶蓮，所唱過的情歌更是歷久不衰。林憶蓮的聲音細膩、收放自如，完美演繹歌中的情感，《聽說愛情回來過》、《至少還有你》等經典，至今仍在樂迷心中泛著漣漪。
午後突然下起雨來，無法出門，正是享受音樂的好機會。這份精選歌單收錄了跟雨天有關的日本流行歌曲，輕快的配樂和節奏，還有輕鬆又朗朗上口的旋律，掃去鬱悶的天氣與心情。下雨天窗外的滴滴答答聲也成為美妙的配樂。
誰說傷心時不能聽慢歌？就讓這些經典 J-Pop 情歌撫慰心碎後的自己。
在印尼掀起一陣旋風的 Soulvibe，曲風以流行音樂、爵士、R&B 為主。Soulvibe 在 2008 年推出第一張同名專輯《Soulvibe》，輕快流暢的曲風加上渾厚感性的歌聲，初試啼聲即引來萬眾矚目。Soulvibe 年輕活潑的形象，甫出道即俘虜了當地一眾年輕人的心。隨後分別在 2010 年以及 2012 年，發行專輯《Antartika》與《Gravitasi》，銷量亦算不俗，並在印尼各個城市巡迴演出，獲得大批歌迷追隨。
一個人散步，帶上耳機，就讓帶著懷舊風情的 J-Pop 節奏陪著你走。
如果信沒有離隊，今天的信樂團會怎樣？倒帶回到 2002 年，信跟鼓手 Michael 為了組團而努力，最後找來吉他手 Chris、貝斯手 Max 及鍵盤手 Tomi，並於同年發行首張專輯。信那令人過耳不忘的高亢嗓音，注滿感情又不過火的演繹，讓他們火速成為台灣樂壇備受矚目的搖滾樂團，並入圍角逐第 14 屆台灣金曲獎「最佳樂團獎」。在 2003 年發行的《天高地厚》專輯，他們繼續火力全開，狂飆流行搖滾，並再次為他們帶來金曲獎「最佳樂團獎」提名。2007 年，信決定離隊單飛，但樂團沒有因此解散，並在 2009 年透過甄選活動，由劉文傑擔任新主唱。
曲風以另類流行和搖滾為主的印尼五人樂團 Padi，出道至今已累積多項亮眼的成就，包括 2001 年的專輯《Sesuatu Yang Tertunda》創下國內銷售 180 萬張的驚人紀錄，2007 年發行的《Tak Hanya Diam》，則被當地滾石雜誌評選為「印尼史上前 150 名最佳專輯」之一。Padi 除了耳熟能詳的暢銷主打歌，還有更多不同的面貌隱藏在非主打作品之中，等你來發掘！
為印尼流行樂壇吹起新氣象的爵士女歌手 Andien，因為參加當地知名的電視選秀節目而出道，以高超的歌唱實力征服了眾多樂迷的心。Andien 融化人心的甜美歌聲，也讓她成為許多音樂人爭相合作的對象。本歌單就收錄了 Andien 與多位藝人合作的歌曲，橫跨爵士與流行，激盪精彩的音樂火花。
演奏風格深受 Clifford Brown 影響的 Woody Shaw，以變化多端的五音聲階小號演奏為人所稱道。60 年代中期，他在 Blue Notes 旗下以伴奏為主，Jackie McLean、Horace Silver 等都是他的合作對象。70 年代，他加盟 Muse 後名聲大振，並接連推出了《The Moontrane》、《Love Dance》等著名演奏專輯。到了 70 年代末，他在 CBS 大放異彩，更憑專輯《Rosewood》獲得兩項葛萊美獎提名。
1991 年出生於美國紐澤西的 Charlie Puth，畢業於伯克利音樂學院。他從 2009 年開始在視頻網站上分享自己的翻唱影片，因而被美國著名主持人 Ellen DeGeneres 發掘。高亢清徹的嗓音是 Charlie Puth 的特色，他的音樂風格也十分多樣，John Mayer 的吉他鄉村流行風格、 Marvin Gaye 獨特的唱腔、Backstreet Boys 的和聲等等，他都盡收其中，並融會貫通。
Homogenic 又稱 HMGNC，來自印尼。這個三人組合的音樂前衛，融合電子音樂、迷幻音樂、舞曲等多種風格，是當代印尼年輕人最喜愛音樂的標誌。他們在 2004 年發行了首張專輯《Epic Symphony》，把清澈響亮的主音歌聲融合在電子編曲之中，並隨之風靡印尼樂壇。他們的專輯中有不少歌曲被用於印尼獨立電影的配樂，使他們的音樂更進一步的打入樂迷心中。Homogenic 在印尼的流行、電子音樂界有著一呼百應的影響力，想要認識印尼樂壇的你請勿錯過。
來自日本福島的流行搖滾樂團 GReeeeN，在 2007 年出道的時候，四位成員均就讀於福島縣澳羽大學的牙醫系。這四個大男孩，為了將自己的音樂生涯與牙醫專業區隔，不管在專輯裡或宣傳時，從未公開露面，作風神秘，卻從出道之初，就以多首單曲轟動歌壇，屢屢爬上排行榜前幾名，單曲《Aiuta》甚至創下手機鈴聲下載兩百多萬次的紀錄，《Kiseki》也在 2008 年獲選為「日本告示牌」大賞百大單曲榜第一名，受歡迎的程度可見一斑。除了在歌壇呼風喚雨，樂團的四個團員後來都先後通過了牙醫國家考試，直到 2015 年，仍持續發表新專輯，有朝一日是否會揭開神秘的面紗，令人期待。
來自非洲辛巴威（港譯津巴布韋）的樂隊 Bhundu Boys，成立於 1980 年，由主唱 Biggie Tembo、吉他手 Rise Kangona、貝斯手 David Mankaba 以及鼓手 Shakespeare Kangwena 共同組成。他們的音樂將辛巴威傳統民族音樂結合倫巴、搖滾、disco 等元素而成。發表於 1986 年的首張專輯《Shabini》在推出後不僅在非洲造成轟動，還成功打進英國與歐洲等地，並獲得傳媒間一致的好評讚譽。本歌單集合了 Bhundu Boys 過往的經典代表歌曲，讓你聽見他們最輝煌的時刻。
一系列以動物為主題的流行好歌，帶你逃避煩囂，親親大自然。
來自南非、成立於 80 年代的 Bayete，是由出身於 Soweto 的團長兼主唱 Jabu Khanyile 所領軍的 8 人爵士樂隊，他們的曲風結合了南非傳統音樂的節奏及爵士樂的即興等特點而成，是一組在非洲享譽盛名的頂尖樂團。Bayete 在 1987 年正式發表了樂隊的首張專輯《Mbombela》，在推出後立即獲得來自各界的好評，並成功替他們在南非樂壇裡贏得了一席之地。至 2015 年，Bayete 一共發表了 7 張出色的錄音室專輯，你只需要打開本歌單，就能輕鬆享受到這支南非代表性樂隊的經典好歌。
奈及利亞男歌手 D'Banj 以非洲流行及 R&B 音樂為主。除了歌唱外，同時也會口琴演奏。在 2005 年發行首張個人專輯《No Long Thing》，其流行曲風結合電子及舞曲，加上非洲流行強烈的節拍，十分受到歌迷喜愛。D'Banj 在 2012 年推出的單曲《Oliver Twist》更是一舉攻上英國單曲排行榜前十名。動感十足的音樂也讓他抱回許多音樂大獎，包括MTV 歐洲音樂獎「最佳非洲藝人獎」、MTV 非洲音樂獎「最佳藝人獎」及世界音樂獎「非洲最佳銷售藝人」等。打擊樂器的強烈節奏感及輕快易跟唱的旋律，是喜歡跟著音樂舞動的你不可錯過的好歌手！
來自南非開普敦、成軍於 1996 年的 Bongo Maffin，是由 Stoan、Jah Seed 及 Thandiswa Mazwai 三位音樂人共同成立的樂團。深受美國嘻哈團體 Fugees 影響的 Bongo Maffin，將嘻哈音樂與 dancehall、R&B 及雷鬼等元素結合，使他們的音樂獨樹一格。Bongo Maffin 至 2015 年共帶來三張出色的專輯，並靠著《The Concerto》與《Bongolution》這兩張專輯，拿下了南非音樂獎「最佳組合」與「最佳專輯」的肯定。
成軍於 1995 年的南非樂團 TKZee，是由 Tokollo Tshabalala、Kabelo Mabalane 及 Zwai Bala 這三位同窗好友所組成，他們也是早期成功將 house 舞曲融入非洲傳統音樂，為創造出新式樂種 kwaito 的創始元老之一 。在 1998 年的世界盃球賽中，南非國家足球隊使用了 TKZee 新專輯《Shibobo》中的歌曲當作球隊隊歌，不僅使得他們的唱片大賣 100 萬張，還成功讓他們成為家喻戶曉的樂團。至 2015 年，TKZee 共帶來 7 張經典的專輯，現在就透過這張歌單.，聽聽他們最經典的好歌。
來自迦納的男歌手 Sarkodie 是非洲知名的嘻哈饒舌歌手，他結合迦納當地傳統音樂風格 hiplife 和 azonto，也經常使用自己的母語 Twi 語饒舌，讓他的音樂別樹一幟，也使他成為迦納的代表性音樂人。2009 年發行首張專輯《Makye》便獲得歌迷及樂評極佳的評價，之後更陸續獲得許多各國音樂大獎，如「黑人娛樂電視大獎最佳國際藝人：非洲」及「MTV 非洲音樂獎最佳嘻哈藝人」等，也至英美等國巡迴演唱。他的音樂才華極受肯定，被認為是非洲極重要的嘻哈饒舌歌手，獲得許多媒體選為非洲最佳嘻哈藝人，對非洲嘻哈饒舌及 azonto 音樂影響深遠。
2Face Idibia 來自奈及利亞，是非洲成功的流行男歌手。曾在 2000 年組成三人樂團 Plantashun Boyz，樂團發行兩張頗受歡迎的專輯後在 2004 年解散，2Face Idibia 也單飛開始個人音樂事業。以 R&B、嘻哈、雷鬼及 afrobeat 風格為主的他，音樂中融合強烈的非洲鼓節奏。在 2010 年，2Face Idibia 的專輯《The Unstoppable》發行國際版，使他成為奈及利亞第一位專輯在國際間發行的歌手，也為他贏得數項音樂大獎，包括 「MTV 非洲音樂獎最佳男歌手」。
最適合聚會、派對的歌單！鳳凰傳奇的歌曲以濃郁的民族流行曲風，混搭民謠、電子等元素，創造出獨樹一格的風格，兼具多元化與高傳唱度，吸引了無數歌迷喜愛，絕對是炒熱氣氛的首選。播放本歌單，跟著鳳凰傳奇節奏明快的暢銷舞曲跳翻全場吧！
虎父無犬子，這些歌手都遺傳了父母的音樂基因，在樂壇發熱發亮。
高亢、悠揚，小提琴的聲音能在瞬間抓住人們的焦點，矚目全場。不論是獨奏，還是參與交響樂演出，小提琴的聲音都有如神來之筆，刻畫出一個個深刻的故事。而演奏家們亦以各種形式，充分地利用小提琴的特點，挑動聽眾的神經，觸動聽眾的心。
大提琴的音色低沉、渾厚，用以把優雅、深沉、複雜的故事娓娓道來，更能觸動人心。大提琴在音樂演奏中大多負責低音部分，常用於演奏四重奏等音樂形式，而奏鳴曲、協奏曲中也屢見不鮮。比起較為人熟悉的小提琴，大提琴的風格截然不同，但兩者合作演奏卻相得益彰。
Don Omar 是拉丁美洲雷鬼動舞曲的著名創作歌手，夜總會 DJ 出身的他，音樂作品總能正中大眾的口味，首張錄音室專輯就達到白金銷量。而 Daddy Yankee 則是拉丁音樂的天王，他的音樂融合了騷沙舞曲 (salsa)、饒舌音樂等風格，廣受好評，並受葛萊美奬的肯定。當兩人的音樂相遇，又會產生怎樣的火花？快來聽聽，一探究竟。
茶山情歌原屬於貴州民謠，在台灣則泛指客家民謠與山地民歌，歌詞的意境有情也有景，是採茶農民在山間即興演唱的民歌，歌曲內容除了描寫在田間的勞動生活外，更多以愛情為主題。聽著茶山情歌，眺望遠方那座山，想像山地民族含蓄內斂的情歌與舞蹈。喚起許多人心中的記憶，跟著高勝美、林玉英等 80 年代當紅歌手，將思緒回歸到山林之間。
六月節原本只是為了慶祝同在六月誕生的三位天主教的三位聖人（聖約翰、聖佩德羅和聖安東尼奧），後來傳到巴西並融入了當地的文化特色，演變至今成為人民感謝聖約翰天降甘霖的慶典，而活動的重頭戲則是在慶典之後，大夥兒圍在營火邊聽著巴西傳統鄉村音樂，一起狂歡到半夜。本歌單搜集了六月節中最具代表性的曲目，讓你也能感受一下這個慶典的熱鬧氣氛。
從《畢業生》到《那些年，我們一起追的女孩》，引起各世代共鳴的電影經典，一起透過歌曲來回憶精彩片段！
塗上最亮眼的唇彩，換上最性感的高跟鞋，今晚要跟姊妹們一起不醉不歸。讓歌單裡的流行歌曲陪妳狂歡！
為慶祝新生兒到來而設的嘻哈、R&B 好歌，是新手父母的必聽音樂。
女生們用細膩的情感，唱出男生們的心事。
聖馬丁學院室內樂團成立於 1959 年，被認為是 20 世紀 60 年代巴洛克復興潮流的先鋒。樂團最初只是小規模的弦樂團，隨著指揮家內維爾·馬里納爵士的加入，樂團逐漸發展成型，經過幾十年的磨練，成為今天樂曲悠揚、享負盛名的樂團。樂團更曾獲得英國女王授予爵位勳章，是唯一一個獲得這項榮譽的室內樂團。樂團除了日常表演，還參與不少電影的配樂，其中包括《莫扎特傳》、《英國病人》等經典。
羅馬尼亞女高音歌唱家安琪拉·基柯基沃 (Angela Gheorghiu) 的大名在歌劇界如雷貫耳。1990 年，她首次以專業歌唱家的身分在羅馬尼亞登台演出，隨後，安琪拉踏上了歐洲和美國的歌劇舞台，她在倫敦皇家歌劇院演唱過歌劇《唐·喬望尼》；在維也納國立歌劇院參演了多尼采蒂的《愛情靈藥》中一角；在紐約大都會歌劇院，亦出演了普契尼的《波希米亞人》。1994 年，她於倫敦皇家歌劇院新版《茶花女》中飾演女主角，更是以紮實的唱功和感染力讓觀眾眼前一亮。現在就來欣賞安琪拉令人驚嘆的歌劇演唱實力吧。
秋意漸濃、夏日將過，還在回味夏日熱鬧的池泮派對嗎？點開本歌單，隨時隨地展開一場屬於自己的歡樂派對。聽著 Kanye West、Alison Wonderland 以及 Major Lazer 等人的派對好歌，抓住夏天的尾巴！
位於中國北方的遼寧省，長久以來融合了滿族、蒙古族、回族等多個民族，各民族的傳統音樂文化突破了隔閡，成為遼寧人共同的成長記憶。祖籍來自遼寧的音樂人，像是裝滿各式各樣珠寶的寶箱，擁有豐富又燦爛的音樂特性，像是流行樂女唱將那英、擁有超高音域的男歌手孫楠、混合了搖滾與柔情的羽•泉。想知道還有哪些厲害的歌手來自遼寧？打開本歌單便知分曉。
身為遊牧民族的蒙古人從古代就非常能歌善舞，他們用歌曲和舞蹈展現游牧生活及情感。即使面對全球化的趨勢，仍有許多蒙古人透過音樂傳承蒙古文化，像是和聲組合鳳凰傳奇、民歌歌手甘雅丹等知名音樂人，他們透過傳統樂器以及蒙古特有的唱腔，唱出蒙古遼闊的草原意像。透過這些歌曲，你只要戴上耳機就能立刻體驗獨特的蒙古文化！
從古代就有許多福建人移民到台灣、新加坡、馬來西亞等地生活，將傳統文化與當地文化很自然地融合在一起，在各地都有祖籍為福建的歌手，包括來自台灣的天王周杰倫、搖滾樂團五月天、來自馬來西亞的阿牛，以及來自新加坡的阿杜。帶著多地區民族融合的背景，這些音樂人的音樂在華語圈都受到廣泛歡迎，透過本歌單，一起來聆聽他們的精彩作品！
天空下起雨，陰陰涼涼的天氣，是否讓你的心情跟著憂鬱起來？本歌單收錄了許多和雨天相關的歌曲，聽張學友回憶舊情人、蘇打綠描寫雨中的城市景色、南拳媽媽唱出思念情人的心情。躲進室內、戴上耳機，讓音樂陪伴你度過雨天時光。
來自香港的謝安琪，於 2005 年出道，是當紅的樂壇天后，2008 年推出的專輯《Binary》獲得多項重要大獎肯定，銷售成績亮眼，其中收錄的主打歌《囍帖街》更是傳遍全港，被認為是香港 2000 年代的經典之一。謝安琪的作品經常關心社會以及民生問題，使得她的情歌與眾不同，除了抒發情感，還有你我真實的生活樣貌。謝安琪讓情歌不再只是一般情歌，而是直擊人心的寫實溫情，她婉轉細膩的嗓音，實力派的唱功，也讓人留下深刻的印象。
從台灣著名選秀節目走出來的流行男歌手楊宗緯，他在近幾年憑藉獨特的嗓音和音樂詮釋能力為樂壇所熟知。楊宗緯在 2008 年發行第一張音樂 EP《鴿子》。而楊宗緯的一曲《洋蔥》，歌詞中「如果你願意一層一 層的剝開我的心，你會鼻酸，你會流淚」唱得大家滿腔熱淚，讓他在樂壇迅速躍升為人氣歌手，也獲得了「催淚歌神」的名號。楊宗緯以抒情歌曲起家，他的聲音飽滿、深情，尤其擅長催淚哭腔。在演繹抒情歌曲時，情緒濃烈，他的聲音把歌曲中的故事娓娓道來，讓聽眾能夠細細品位其中的情感，讓人難以忘懷。
從 1989 年初出道至今，王菲始終是華語樂壇裡的傳奇。她用歌聲告訴你：「思念是一種很玄的東西，如影隨行。」她也唱出對愛情的期盼，期待有個人能陪她看細水長流。在她的經典《我願意》、《執迷不悔》、《紅豆》和《傳奇》等情歌裡，王菲告訴我們面對愛情即使跌跌撞撞，也一定會找到方式讓自己海闊天空，並在她空靈清澈的嗓音詮釋下，讓廣大的樂迷們都深受歌曲所感動。本歌單精選了王菲最經典的情歌，值得你再次重溫回味。
巫啟賢 1985 年在馬來西亞發行首張專輯《心情》出道後，轉往台灣發展音樂事業。巫啟賢多年的音樂生涯中，發行了超過三十張專輯，在台灣、新加坡、馬來西亞等地都有著不俗的成績和知名度。其中，他在 1996 年發行的專輯《我感覺不到你》獲得了台灣金曲奬「世界華人作品獎」及「最佳男演唱人獎」。巫啟賢的聲音飽含滄桑和時代感，這也讓他的抒情歌曲更能讓人動容，他的抒情作品包括《太傻》、《最愛你的人是我》等時隔多年都能引起人們的共鳴，廣受聽眾歡迎。多年來他的歌曲都深刻反映了深陷愛情中男女的心情，唱出了他們的心境，值得一聽。
生於紐約的 Eddie Money，創作相當了得，吉他、薩克斯風他也擅長。為了音樂，年輕的他放棄當紐約警察局學員轉而全心投入音樂。 1977 年，Eddie Money 曾經跟 The Doors 合作，聯手打造首張同名專輯，從此讓他在樂壇站穩陣腳。緊接推出的 《Life for the Taking》、《Playing for Keeps》等專輯，揉合搖滾和流行元素，繼續大獲好評。自 1986 年推出《Can't Hold Back》後，他就放慢了創作步伐，但亦不時舉辦巡迴演唱。2007 年，他灌錄了一張以翻唱 60 年代金曲為主的大碟《Wanna Go Back》。
在 2013 年全英音樂獎的頒獎台上，一位出生於 1987 年的女歌手一口氣拿下了「最佳英國女歌手」及「年度英國專輯」兩項大獎，她就是 R&B 新星 Emeli Sandé。憑著專輯《Our Version of Events》贏得壓倒性好評，蟬聯專輯榜十週冠軍，更以百萬銷量成為唱片市場的佳話。她的創作才華、她的靈魂嗓音，實在叫人讚歎不而。
昔時，聖樂離不開宗教。如今，都市人就將聖樂當作療癒心靈暫的妙韻。古典音樂史裡，巴哈、莫扎特、湯瑪士泰利斯（Thomas Tallis）還有舒伯特等作曲家，都譜寫過多首流傳至今的聖樂經典。本歌單集結了過去多個世紀的聖樂佳作，讓你隨著不朽樂韻、聖歌靜下心來，緊繃的自己放鬆。
讓熱帶流行樂的歡愉氛圍、性感節拍和曼妙旋律，為你構築情調滿分的夜晚。
本歌單中的歌曲會定期更新。如果有你喜歡的歌，就把它加入「我的音樂」吧！
潘瑋柏的嘻哈和舞曲有動感的節奏與大量的饒舌，使歌迷聽得過癮，而他同時也是個情歌高手。在《玩酷》裡，他以數不清的「愛」字唱出面對情人離去的無奈。《零零七》裡，他就譜寫了在愛情裡弄得遍體鱗傷的痛。男生們的苦戀、熱戀、失戀、猜疑、挫折；女生的若即若離、移情別戀、狠心告別，都被他統統唱過了！透過這張歌單，感受嘻哈王子潘瑋柏柔情的一面。
除了經典，還有很多鮮為人知的好歌都是百聽不厭。此歌單收錄了 1993 年的另類好歌，讓你可以一再回味。
從小在音樂的薰陶下，使李千娜對歌唱產生了強烈的興趣，也影響了李千娜往後的人生選擇。2007 年，李千娜在選秀比賽中獲得不錯成績，聲音受到「情歌教父」周傳雄欣賞並提拔，從此開展其演藝事業。2011 年，由恩師周傳雄擔當製作人的《李千娜》，為這位 80 後女生帶來了「新加坡金曲獎」的「最佳新人」及「最受歡迎新人」的提名。2014 年，她推出了國台語雙聲專輯《愛到站了》，大碟包含輕搖滾和抒情等多樣的曲風，由音樂鬼才阿弟仔、創作巨人張簡君偉、新銳編曲家廖偉傑三人共同製作。此外，李千娜唱而優則演，憑著電影《茱麗葉》獲得「台灣金馬獎」的「最佳新演員」。2012 年，她又以電視劇《前男友》的演出，獲提名角逐「金鐘獎」的「戲劇節目女主角獎」。現在透過這張歌單，看見李千娜在演藝路上的努力，並感受每一首歌裡的悸動。
韓國女子組合 After School 自 2009 年前出道起，幾乎每年都有成員變化。出道單曲《New Schoolgirl》獲得市場一致好評，第二張單曲更是一躍登上冠軍寶座。其後，她們獲得首爾歌謠大賞新人獎與日本 Billboard 音樂特別獎，氣勢銳不可擋。2011 年，她們發行了第一張正規專輯《Virgin》，並開始進軍日本，在當地首次個唱的門票甫開售便被搶購一空。除了日本之外，他們也曾在泰國、台灣等地舉辦粉絲見面會。
由主唱 Son由主唱 Sonny Sandoval 領軍的 Payable on Death (P.O.D.)，是美國當今頂尖的另類金屬福音樂團。1994 年，他們憑著主打饒舌金屬的《Snuff the Punk》嶄露頭角。2002 年發行的《Satellite》就堪稱他們成軍以來的代表作，以新金屬為基調，注入雷鬼搖滾、硬搖滾等元素，備受好評之餘，亦為樂團帶來葛萊美獎「最佳硬搖滾演出」及「最佳金屬演出」等提名。其後，歷經成員變換，他們的創作仍然非常多變，《Payable on Death》及《Testify》等另類金屬專輯都叫好又叫座。2015 年，樂團推出了第九張專輯《The Awakening》。餘，亦為樂團帶來葛萊美獎「最佳硬搖滾演出」及「最佳金屬演出」等提名。其後，歷經成員變換，他們的創作仍然生猛多變，《Payable on Death》、《Testify》等另類金屬專輯都獲叫好叫座。2015 年，樂團推出了第九張專輯《The Awakening》。
分手要狠，比相戀勇敢。讓本歌單陪你療傷，越過重重的心牆，找回你的藍天。
實力派歌手周華健，有「國民歌王」、「天王殺手」等美譽，在華語流行樂壇裡唱過許多經典的歌曲，他對情歌的詮釋尤為出衆。本歌單收錄周華健的經典情歌，如《讓我歡喜讓我憂》等，透過他自然柔和並具有强烈的磁性嗓音下，不僅傳達出男人對女人無怨無悔的關心，還能感受到一股堅定與柔情並存的溫暖感動。
原名為 Three Souls in My Mind 的墨西哥搖滾樂團在 1968 年成軍，1984 年以後一分為二，分別為同原名的 TSIMM 及以 Alex Lora 為首的 El Tri 兩個樂團，後者於近年仍有新作推出，創作無數。他們雖然並非主流天團，卻對墨西哥搖滾音樂的發展影響深遠，是最早開始走出墨西哥搖滾風格的樂團，甚至曾被《寂寞星球》雜誌封為「墨西哥搖滾祖父」。身為資深樂團，他們嘗試過許多不同風格，除了搖滾，也有迷幻搖滾、硬式搖滾、藍調等風格，在智利、委內瑞拉，阿根廷、西班牙和美國都曾巡迴演出，擁有忠實歌迷。
人稱「Little Jazz」的 Roy Eldridge，將大半生貢獻給爵士樂。他能唱擅奏，以一把小號，奠定其在爵士樂界的地位。不論是搖擺黃金時代，還是咆勃興起時期，他都有舉足輕重的影響力。在樂手生涯曾面對種族歧視的打壓，但他從未退卻，從 20 年代末到 50 年代，他曾跟多位重量級人馬合作，當中包括 Fletcher Henderson、Billie Holiday、Jabbo Smith。後世譽他為咆勃爵士樂的推手之一，成就更足與 Charlie Parker 並駕齊驅，而其音樂風格，更對 Dizzy Gillespie 、Fats Navarro 等人影響甚深。
閉上眼睛、平靜思緒，在古典樂韻中找尋片刻的寧靜，暫時擺脫煩惱與壓力。
李代沫於 2012 年因參加歌唱比賽時，演唱曲婉婷的《我的歌聲裡》而走紅。當他翻唱范瑋琪的《到不了》、張惠妹的《我最親爱的》、林憶蓮的《聽說愛情回來過》等女聲的經典，女歌男唱，感情拿捏到位，動人心弦。無論是翻唱別人的歌，還是後來推出的原創作品，他都以悲苦感傷的情歌為主，而當他用溫暖又感性的聲音唱張惠妹《人質》裡的那句「在我心上用力的開一槍」時，更是令人揪心。讓李代沫用溫柔包覆你心裡最痛的悲傷，讓你釋懷。
「陶子」陶晶瑩，身兼主持人、歌手、作家等多種身分，早期以一首情歌，敘述一位女性掙扎是否該結束感情的兩難狀態，大受好評，一舉奠定自己在樂壇的歌手地位。形象幹練聰慧的她，是台灣都會新女性的代表，出道多年陶晶瑩總是用細膩獨特的角度詮釋出多首引發姊妹們共鳴的經典女性情歌，《太委屈》、《離開我》等歌曲均為流行經典，被傳唱至今。透過本歌單，和陶子一起聊聊屬於妳我的愛情故事吧！
在 2003 年，不論中西流行樂壇，多首舞曲都佔著流行榜的前列位置，像 Beyoncé、蔡依林、S.H.E 皆以唱跳單曲取得佳績。愛聽情歌的，亦不愁寂寞，楊千嬅、容祖兒、Dido 等人的歌就曾經讓不少人一起感動一起唱。此外，因電影《無間道》而翻紅的一首蔡琴舊作，更令當年不少歌迷特意去蒐購這位女聲的唱片。這張歌單裡收錄的各種語言 2003 年的金曲，讓我們一同聆聽當年這些歌手的經典吧！
世界知名的華語女歌手 Coco 李玟，出生於香港，9 歲時移民到美國生活，因此李玟精通中、粵、英語，為之後進軍世界歌壇奠定基礎。1993 年的暑假期間，李玟因回香港參加歌唱比賽而獲得唱片公司賞識，和唱片公司旗下的歌手一同發行合輯作品。隔年簽約台灣唱片，發行首張個人華語專輯《愛就要趁現在》大受好評，成為當年最受矚目的新人歌手之一。在香港、台灣都成功唱出好成績的她，於 1998 年正式與美國唱片公司簽約，成為第一位在美國歌壇出道的華語歌手，此後因電影《臥虎藏龍》成為首位登上美國奧斯卡頒獎典禮演出的華語歌手。Coco 李玟，用性感的外型以及融合了東西洋歌手氣質的優美唱腔成功征服世界歌迷的耳朵。
改篇自日本漫畫《花樣男子》的台灣電視劇《流星花園》，讓言承旭、周渝民、朱孝天、吳建豪這四位男孩的名字，留在不少 7、80 後女生的心中。而由他們組成的偶像團體 F4 更紅遍台灣、大陸以及全亞洲。2001年，他們發行了首張專輯《流星雨》，以 R&B 及抒情歌為主，並找來薛忠銘、王治平、包小松等人操刀製作。該張專輯在台灣、香港、韓國及東南亞等地都取得驕人成績。2002 年，F4 在《流星花園 2》裡再續前緣，同年，他們發行了《煙火的季節》，此作更打進了日本 Oricon 公信榜第 11 位置。如今 F4 雖已停擺，但在 2013 年，他們就受邀在大陸的春晚節目再次聚首演出，為歌迷帶來驚喜。
一場車禍，並沒有終結謝金燕的演藝事業。她不但走出意外陰霾，更成為了台灣演藝圈的台語天后。早年，她憑選美為人認識，在 1993 年，她推出了由劉家昌製作的首張華語專輯《你真酷》。90 年代中後期，她先後發行《含淚跳恰恰》、《談戀愛》等多張台語專輯。後來，聽過鄭秀文的電音舞曲後，啟迪她嘗試把嘻哈、電音、舞曲等元素放進台語歌裡，2006 年，她就憑著《嗆聲》拿下了「台灣金曲獎」的「最佳台語女歌手」。2012 年，《月彎彎》讓她再登「金曲獎」的「台語歌后」寶座。2013 年，她推出了國語迷你專輯《跳針舞曲 2013 》，當中一首由她包辦曲詞的單曲，就獲提名角逐「金曲獎」的「最佳年度歌曲獎」。一起感受台灣電音天后謝金燕在舞蹈或音樂上表演的無限可能。
來自中國四川的阿蘭，受到身為歌手的母親影響，從八歲時就開始學習歌唱及二胡演奏，並就讀音樂學校，接受正統的音樂訓練。阿蘭在 2006 年大學就學期間，被日本艾迴唱片公司的星探挖掘，成為第一個在日本發行唱片的藏族女歌手。在接受了一年的日語訓練後，2007 年阿蘭正式在日本出道，由濱崎步、倖田來未的日本知名製作人菊池一仁操刀製作，在日本打響名聲，在日本推出的作品曾獲得日本排行榜 Oricon 季軍的好成績，刷新先前王菲在日本發行單曲的紀錄。2011 年阿蘭回到中國發展，挾著在日本的高人氣，加上優異的歌喉以及亮麗外表很快地獲得聽眾青睞，隔年阿蘭獲得華語金曲獎的「傑出華人歌手獎」，在華語音樂市場也站穩了腳步，在各地都大受歡迎的阿蘭，今後的發展也受到聽眾們的高度矚目。
民國初期因為戒嚴，許多歌手都受到官方的限制而無法自由發展及創作。因此，那時候的台灣樂壇都以民歌為主，大多是輕柔的歌聲配上羞澀保守的大城小事。當時在台灣出道的王傑，叛逆的形象打破了音樂界的悶局，滄桑的嘶吼與直白的歌詞讓當時的年輕人瘋狂著迷，如此狂放不羈的歌聲正正表達了隱藏在年輕人心中多時的吶喊。1987 年，王傑以一首《一場遊戲一場夢》打響了名堂，困苦的生長背景及坎坷的人生讓王傑在音樂上的詮釋更有說服力。其後為多首當紅歌曲演唱廣東話版本，把熱潮帶到香港，王傑亦順勢回港發展。
費玉清 1973 年參加歌唱比賽而出道，多年來憑藉他招牌式的嗓音，在華語歌壇坐穩了地位。費玉清 1977 年推出了首張個人專輯《我心生愛苗》，1984 年以一首《夢駝鈴》獲得台灣金鐘獎「最佳男歌星獎」。1992 年他更是獲得了台灣金鼎獎「最佳男演唱人獎」。1996 年他藉著歌曲《晚安曲》獲得第七屆金曲奬「最佳國語專輯獎」。費玉清在主持節目時的專長是模仿其他歌手唱歌，故被稱為「九官鳥」，也因為喜歡在過去的秀場時代講黃色笑話而被稱為「秀場黃帝」。他復古的唱腔在老一輩的歌迷中廣受歡迎，歌曲中帶著濃烈的中國傳統風格，被譽為「為20世紀華語流行歌曲傳統風格復興的開山祖師」，而他還與不少流行歌手合作，例如與周杰倫合作的《千里之外》，也讓他在年輕歌迷中為人們所熟知。
動力火車的抒情搖滾，唱的內容離不開愛情裡的背叛、心碎、幸福和遺憾，但他倆的嗓音就使作品充滿著感染力。自首張專輯《無情的情書》起，歌迷就搭乘著這班從屏東開出的火車，聽著《明天的明天的明天》、《背叛情歌》、《MAN》等專輯裡一首首唱得激昂的情歌，如《衝動》、《外套、》和《忠孝東路走九遍》等，聽著尤秋興、顏志琳的歌聲，體會情感世界的氣象萬千。
從幕後一路走到幕前，陳昇的音樂之路至今已經有近三十年，他創作的歌曲，以及演唱的歌曲，如《把悲傷留給自己》和《北京一夜》等都為人們所熟知，在大街小巷廣為流傳。陳昇在 1988 年發行了第一張個人專輯《擁擠的樂園》，並從 1992 年開始，以新寶島康樂隊二人團體的形式創作與演唱台語及客家語創作曲，並發表《多情兄》、《老寶島康樂隊》和《愛情霹靂火》等專輯。他在近三十年的音樂生涯中，發行了近二十張個人專輯，他的「昇式情歌」也因此為歌迷們所熟悉。陳昇的音樂中像敘事般娓娓道來的聲音和其中的故事，讓很多人感觸和落淚。時至今日，他的情歌還廣受歡迎，透過收錄曲一次感受吧。
1996 年，許茹芸以《如果雲知道》專輯，道盡女生在戀愛困境時的疑惑、無助和悲傷，為她贏得大量人氣，更帶來金曲獎「最佳女演唱人」的提名。許茹芸也在 1990 年代末期與張惠妹、李玟並稱為「台灣歌壇三大天后」。在 2000 年代發行的《只說給你聽》、《芸開了》等專輯裡，亦不乏令人觸動的芸式情歌。「芸式唱腔」，過耳不忘，亦為她的情歌添上獨特韻味。她的感性、柔美以及對女性心態的觀察入微，是她的情歌能如此受歡迎的原因。
週末來了，卸下沉重的妝容、脫下惱人的西裝，扭開音響，盡情地唱歌跳舞，享受假期吧！
慢跑最重要的就是耐力和意志，感覺身體支撐不住要放棄了嗎？其實再忍一下，就可以突破自己的極限，耐力更進一步了。就讓這些流行金曲擔當你的慢跑伙伴，讓 Rihanna、蔡依林、周杰倫等天王天后為你打打氣，跑多幾公里。
不要說這陷阱為何偏偏是自己遇上。愛上一個人，有風險，有代價，有歡笑，有相依，有眼淚，有別離。她已吻別，他已離去，你哭過了，重新開始。治療情傷，沒有特效藥，只要寂寞寂寞就好。一首療癒系的歌會彷彿是訴說著自己的心聲，讓你學會瀟灑地轉身離開，把那些過去的甜蜜留在心底，讓自己有堅強的力量。
王傑是知名創作歌手、音樂人，聽過他的大名的人都不會忘記他在 1987 年的出道歌曲《一場遊戲一場夢》，當時他在歌曲中略帶滄桑的獨特嗓音，讓樂壇很快就記住了這個超級新人。在一炮而紅之後，王傑在台灣和香港兩地繼續發行唱片，幾乎每張專輯都有著不俗的成績和反響。他在台灣發行的專輯幾乎都能達到平均銷量 40 萬張以上，在多個音樂榜單也會登上一位，在 1990 年代創造出了屬於王傑的樂壇奇蹟，而王傑也被稱為「歌壇浪子」、「憂鬱歌王」和「孤鷹」。時至今日，王傑的不少歌曲仍然在大街小巷傳唱，透過收錄曲，感受王傑出道至今，帶來的經典抒情金曲。
台灣流行創作歌手韋禮安從 2006 年開始逐漸走進人們的視野中，他在網絡平台發表了多首自己操刀創作的歌曲，並為多位線上歌手作詞寫曲。此外，他在 2007 年參加了一檔綜藝節目唱歌比賽中勇奪第一，也給觀眾們留下深刻印象。直到 2009 年，韋禮安才發表了個人首張 EP《慢慢等》，2010 年他發表了首張專輯《韋禮安》，歌曲中，他以清新、輕鬆的聲音和風格，獲得年輕聽眾們的喜愛。之後，他還發布了 2 張專輯和多首單曲，都在華語歌壇有著不俗的成績。他的音樂融合了流行、爵士、藍調、民謠等風格，唱出了春風般的清新感，不容錯過。
來自馬來西亞的梁靜茹，在華人樂壇中有「情歌天后」和「亞細亞歌姬」的稱號。自 1999 年於滾石唱片旗下推出《一夜長大》專輯後正式出道，在 2000 年時發行 《勇氣》專輯時使他一夜成名，至 2015 年已發行了 12 張錄音室專輯，每一張專輯都備受港、台、星、馬的樂迷愛戴。而累積有上百首歌曲的她，除了那些你經常聽到紅遍大街小巷的歌，如《勇氣》、《分手快樂》、《可惜不是你》、《崇拜》和《會呼吸的痛》等，這張歌單帶來的一系列非主打好歌，將讓你聽見更不一樣的梁靜茹。
不斷創新突破、勇於挑戰自我的「亞洲流行天后」蔡依林，是特務、是騎士、是海盜、是舞孃、也是希臘少女。在她七十二變的音樂風格裡，始終能在華人樂壇上引領潮流。出道至今仍持續不斷帶給樂迷許多出色的音樂，每一首作品裡都由最頂尖的音樂人量身打造。讓蔡依林的非主打音樂，陪你戀愛、失戀、療傷，讓她告訴你《不一樣又怎樣》。
聽蘇芮的情歌，總是令人有著一份難言的痛。她那充滿力量的嗓音，總是能抓住人們的心。歌曲裡頭的傷悲，只要聽過定難以釋懷。從 80 年代的《蘇芮專輯》、《驀然回首》，到 90 年代末的《愛就這麼來》，不論她唱的是國語還是粵語，從不減歌聲的震撼力。
校園時代的光景，總是雄心壯志。五月天的歌將帶你回到校園，找回那顆熱血的心，重拾忘卻了的理想和初衷。
創作歌手王若琳，有著一副成熟溫暖的嗓音，她的創作更受到各方樂評和音樂人的好評與肯定，從她許多的創作之中，能時常聽到她寫出一首首關於戀人之間的愛情作品，如《因為你愛我》、《一生守候》，或是唱進許多人心海裡的《當年情》等經典情歌。當你想要聽情歌時，王若琳的情歌音樂會是你最好陪伴。
沙灘、大海，總是上演著各式各樣有關青春和愛情的故事。作詞人寫著沙灘上的回憶，歌手唱著海邊的情感。甜蜜、苦澀，通通化成音符與旋律傳到人們耳邊，刻進心坎之中。
慶祝會這種重要時刻又豈能沒有好歌助興？我們為你精選了一系列為慶祝會而設的好歌，讓你盡情享受熱鬧氣氛。
大陸知名搖滾樂團唐朝樂隊成立於 1988 年，在華麗的重金屬曲風中融合傳統文化以及新世代音樂元素，是他們的招牌風格。1989 年，唐朝樂隊首次於北京「90 現代音樂會」中登場便備受矚目，隨後推出首張輯《唐朝》，更奠定了他們在中國搖滾樂壇的地位。樂團成立至今近三十年，中間經歷數次成員更迭，但亦無礙他們的發展。唐朝樂隊在 2010 年獲得金唱片獎「搖滾類樂隊獎」、2014 年獲得金曲獎「殿堂級樂隊」等殊榮，肯定了他們對音樂的堅持，還有不向主流妥協的態度。
不論是 Kangnam Style 的騎馬舞、性感女團的熱舞，還是帥氣男團的舞蹈特技，韓國的流行樂曲總是附上充滿話題性的舞蹈，吸引眼球之餘，一次又一次的引發模仿熱潮。每次音樂響起，大家都會自覺地跳著指定的舞步。打開本歌單，點燃熱烈氣氛，一邊跳舞一邊回憶美好時光！
Van Morrison 在 1945 年出生於北愛爾蘭，全才的他不僅征服樂迷無數，更是許多音樂創作者的靈感來源。Van Morrison 的追尋音樂歷時長久，風格多變，不斷對真我深入地探索，作品常見靈魂樂和 R&B 的融合。給 Morrison 影響至深的爵士樂文化、北愛爾蘭 celtic 音樂的傳統和民謠的獨特吟唱風格，都是他在音樂路上重要的支柱。本歌單精選出 Van Morrison 歷年的非主打好歌，帶大家一起感受這位愛爾蘭靈魂宗師的音樂情懷。
蘇慧倫是許多人心中的玉女掌門人，靠著《Lemon Tree》、《鴨子》、《傻瓜》等專輯，在九零年代中期後引領一陣風潮。李玟渾身散發自由性感的美式氣息，為彼時的華語流行樂壇注入超奔放動感的新鮮元素。蔡琴擁有一副低沉溫厚的金嗓，幾首代表作如《恰似你的溫柔》和《被遺忘的時光》等都像美酒一般愈沉愈香，每每讓人感到餘韻猶存。這個歌單集合了你未曾見過的歌手組合，而他們都有來自湖北的根源。
魅力席捲全球的澳洲搖滾樂團 5 Seconds of Summer，因在網路上分享演唱影片一炮而紅，首張同名專輯更拿下 69 個國家的 iTunes 冠軍，成為 14 年來第一個登上英國金榜冠軍的澳洲團體。現時 5SOS 在全球的社交網站上有上千萬的追隨者，歌迷們更在網路上選出 5SOS 的必聽曲目。想知道這個年輕男團到底是如何迷到千萬粉絲？先聽聽他們的樂迷最愛曲目吧。
每年的父親節，你可以送上一張親手寫的卡片，或買一份貴重的禮物，或是去吃大餐慶祝，以答謝父親一年來的辛勞與寵愛。但其實要感謝父親的愛，又何需等到一年只有一次的父親節？愛要及時，現在就和父親一起坐上沙發，點開歌單，享受親子時光之餘又可輕鬆表達愛意和感恩。
適合獨自散步的時間，帶上耳機，讓 J-Pop 愉快的節奏陪著你走。
動感十足的 J-Pop，讓你在健身房的活力滿滿！
J-Pop 黃金年代，結合電子的迷幻活力，給你一個元氣滿滿的工作天。
英國女子流行樂團 The Saturdays 以舞曲及電子流行風格為主，在 2008 年發行首張單曲出道後，擁有數首英國金榜單曲。已發行四張錄音室專輯的 The Saturdays 累積了許多作品，除了她們的知名單曲外，也聆聽她們其他的好音樂吧！
法國前衛音樂家 Yann Tiersen 在為電影《艾蜜莉的異想世界》(港譯天使愛美麗) 配樂後，打響國際知名度。他的曲風多變，從優美溫柔的古典樂橫跨到使用電吉他及合成器的後搖滾樂，也受到法國民謠、香頌、前衛音樂和簡約音樂等風格影響。他也擅長使用多種樂器，鋼琴、手風琴和小提琴是他創作中常用的樂器，但他也會使用吉他、口風琴、木琴及玩具鋼琴等，Yann Tiersen 也曾在某些創作或現場演出時獻聲演唱。多變的音樂嘗試令 Yann Tiersen 擁有廣大樂迷，也獲獎無數。
來自加拿大魁北克的 Garou，最著名的作品為音樂劇《鐘樓怪人》加西莫多一角。他低沈沙啞的嗓音，厚實而具爆發力，詮釋加西莫多內心掙扎的代表歌曲令他一炮而紅。其後 Garou 也發行了數張法語及英語專輯，詮釋起流行情歌、搖滾或爵士歌曲都別有風味。數張個人專輯在歐洲各國大賣，為 Garou 贏得數張白金唱片及金唱片的殊榮，首張個人專輯《Seul》更在法國銷售超過 150 萬張。
來自波多黎各的 Daddy Yankee，生長於加勒比海，因此他的音樂承襲了當地傳統的 salsa、Puerto Rican bomba 等熱帶樂風，再結合嘻哈、饒舌，形成他獨有的個人特色，發行多張既動感又熱情的專輯，深受拉丁語系的樂迷鍾愛。這張歌單就精選了 Daddy Yankee 所有作品中最具熱帶風味的歌曲，讓你從音樂中感受他的熱情澎拜的活力。
晨曦之中，讓輕柔旋律伴隨日語呢喃，溫柔地展開風和日麗的一天。

文明病已成現代人的通病，多半是因為工作繁忙、生活步調太快，導致精神壓力過大。其實對抗文明病最好的方法，就是找時間到郊外走走，呼吸新鮮的空氣，享受閒情逸趣。如果你暫時無法離開都市叢林，就請打開這張歌單，聽聽這些歌手的原創好歌，讓鄉村風情的音樂療癒你的心靈。
來自中國大陸的唱作歌手金志文，出生於 1982 年。2005 年，金志文憑《放手》一曲在大陸網路歌曲排行榜獲得季度冠軍，2007 年發行出道專輯《兄弟小文》，亦在網路上引起熱話。2012 年，金志文因為參加音樂選秀節目，翻唱劉若英的歌曲震撼全場，因而首次獲得網路以外的關注，隔年發行專輯《夢想•家》，獲得華語金曲獎「年度藝人」、音樂先鋒榜「年度最佳先鋒創作歌手」等多項重要獎項。除此之外，他亦受邀為電影《時光戀人》、《拆散專家》演唱主題曲，憑藉電視和電影的曝光率以及獎項的肯定，金志文的知名度與人氣隨之直線上升。
台灣歌手任賢齊是唱歌、影視多方面都有涉足的全能藝人，他的著名歌曲《心太軟》和《對面的女孩看過來》在台灣、大陸等地走紅且長久不衰。任賢齊自 1990 年出道至 2015 年以來，一共發行了 16 張專輯和 5 張精選輯，在華語歌壇有著穩定的銷量和人氣。他的歌曲和高人氣幫助他多年來在華語樂壇的各大頒獎禮中收穫了不少大獎，成為華語樂壇非常具有影響力的男歌手，而他陽光健康的外型、聲音和優質形象，也使他受到廠商青睞。他所演唱的抒情歌曲都曾紅遍大江南北，絕對不容錯過。
在競爭激烈的音樂圈中，眾多歌手不能固步自封，需以多才多藝的天賦作多元化發展，當中不少人唱而優則演，紛紛跨足電視、電影圈當起演員。這張歌單替你整理出一系列跨行當演員的饒舌歌手們的經典歌曲，喜歡看電視及電影的你，也別忘了聽聽他們的音樂。
原子、離子、化學反應⋯⋯化學課沉悶又難懂嗎？現在就擺脫厚重的課本，省略枯燥乏味的解說，讓重量級歌手用流行樂為你唱出化學的原理。本歌單就找來 Katy Perry、Nirvana、Joy Divison 等來為你上課，包你一聽入腦！

造成熱門話題的 Daft Punk，還有許多 2013 年的暢銷歌曲通通在此！
沒有特別要去的地方，也沒有電台主持的聒噪，讓 70 年代的好歌陪你一起開心上路。
來自非洲迦納的饒舌歌手 M.anifest，出道之初以有限資源打造專輯，2007 年推出的《Manifestations》是他嶄露頭角之作，並於 2008 年獲《City Pages》選為「年度作曲人」。之後，他將事業重心從美國搬回非洲。2013 年，他榮獲迦納音樂獎的「年度最佳饒舌歌手」及「年度嘻哈歌曲」。跟世界各地不同音樂人的合作，讓更多歌迷認識他，像 Blur 的主唱 Damon Albarn 和美國 R&B 女歌手 Erykah Badu 都是他的搭檔對象。
日本創作女歌手 Angela Aki，以一身休閒打扮、鋼琴自彈自唱的形象出道，她在 2005 年發行首張專輯《Home》，專輯中流露出對日本故鄉的情懷，讓她成為當時日本歌壇備受矚目的新人，其後第二、第三張專輯也都攻上日本公信榜冠軍，連續數年都受邀參加紅白音樂大賽，也多次為電視、電影、電玩遊戲唱主題曲。Angela Aki 的音樂風格以流行音樂為主，清亮的歌聲帶有爆發力為其特點，清新的形象讓她在日本流行歌壇持續走紅。2014 年因前往美國進修音樂而暫別歌壇。
作為 1980 年代最著名的女性偶像歌手之一，小泉今日子的歌曲在日本可謂家喻戶曉。像是《艷淚的姑娘》、《寒風中的擁抱》和《和你相遇真好》，這些歌曲都是他的經典作品。在主打歌曲以外，小泉今日子也有許多非主打的好歌，這張歌單裡為你全收錄。
以混合靈魂和 funk 走紅的樂團來說，日本的米米 CLUB 可說是鮮有成功的例子。這支在 1982 年成立的樂團，雖然在 97 年曾一度解散，但音樂的力量就是如此神奇，於 2006 年復合的他們，呼聲依然相當之高，在樂壇掀起的 funk 搖滾熱潮不斷。米米 CLUB 的音樂風格都帶相當豐富的個人色彩，當中最特別的，就是主唱石井經常在演出時加入富江戶式幽默的落語。此外，他們的音樂錄影帶和演唱會的出場設定都相當別出心裁，是樂迷最為期待的項目之一。樂團的代表作有《浪漫飛行》和《只要有你在/我愛你》等。
就學期間，JUJU 已參與京都不同的音樂活動，定居紐約後，她積極學習爵士樂、R&B 和靈魂音樂等，為自己的音樂路紮穩根基。2001 年開始，JUJU 首先為不同歌手的作品作 featuring 演出，直至 2004 年，單曲 《光の中へ》面世，JUJU 正式回歸日本。第三張單曲《奇跡を望むなら...》一舉等上了 USEN 榜的第一名，一停就是二十二週。其後JUJU 先後憑在歌手 Spontania 的單曲作 featuring 演出和為電影《生命最後一個月的花嫁》演出主題曲，人氣高企，該歌曲的手機下載次數衝破三百萬，成為了當年最受歡迎的情歌之一，於 2010 年更獲頒日本金唱片大賞的五首年度最佳歌曲獎。
晴空、無雲、熱浪、歡快的日本流行樂，這張歌單是開車前往海灘的最佳配樂。
放著 90 年代的日本流行音樂電音，讓今夜派對持續升溫。
來首日本時下流行的動感 J-Pop，清醒一下再繼續讀書吧！
現在的你是不是剛失戀？還是無法放下心中的他呢？一起來聽聽 J-Pop 抒情好歌吧！
想到畢業就會想到旅行、紀念冊和謝師宴。讓本歌單精選 2000 年代的 J-Pop 陪伴你度過畢業時光！
出生於 1953 年的稲垣潤一曾為心愛的音樂志向在理想與現實中掙扎，但他始終不放棄音樂，終於在 1982 年推出第一張專輯《246:3AM》，並持續在後來的每一年都發行專輯。潤一不僅是歌手也是鼓手，同時也是實力堅強的音樂創作人，他特殊的唱腔以及對音樂的想法，讓 J-Pop 與搖滾或爵士等不同樂種結合，希望能讓國民透過自己民族的音樂來認識更多文化。1992 年的《クリスマスキャロルの頃には》聖誕歌曲為他帶了不少人氣，可說是他創作音樂的里程碑，這首歌曲在日本常被當作國民聖誕歌來播放。
Gregory Porter 的沉厚歌聲搭配爵士樂團的演奏，總令人陶醉。回望他少年時，他的人生目標並不是要當爵士樂歌手，而是踢美式足球，奈何傷患使他希望幻滅，但從此音樂圈就多了一位能唱擅作的歌手。Porter 走進爵士樂壇的第一擊《Water》，就得到了葛萊美獎青睞，入圍角逐「最佳爵士演唱專輯」。在 2012 年，他的《Be Good》專輯亦獲葛萊美獎「最佳傳統節奏藍調演唱」提名。在 2014 年，他終於憑藉第三張專輯《Liquid Spirit》贏得了「最佳爵士演唱專輯」。
成長時期受古典、爵士及 R&B 薰陶的順子，在音樂學院畢業後，就參加了一隊名為 Duty Free 的樂團，並在歐美等地累積了許多演唱經驗。後來，遇上音樂生涯的伯樂滾石唱片，從此改變了她的人生。加入滾石唱片後推出以流行樂為基調的首張專輯《順子 SHUNZA》，就囊括了「最佳演唱」、「最佳新人」等金曲獎的提名。1999 年，她終於嚐到了揚威金曲獎的滋味，憑著單曲《I'm Not A Star》拿下了「最佳國語女歌手」和「最佳作曲」兩個大獎。 2000 年代，她擔任過大陸音樂真人秀的評審，並在 2014 年發行了一張集爵士、雷鬼、R&B 等多樣曲風的專輯《To The Top 超越》。
林志炫，是組合優客李林中那個架著眼鏡的主唱，是當你一個人晚上走在台北街頭時，會想起的歌聲。林志炫游刃有餘的真假音轉換，犀利得讓人瞠目結舌。1996 年，優客李林這隊新加坡金曲獎「最佳組合」解散了，單飛後的林志炫，推出了備受好評的個人專輯《蒙娜麗莎的眼淚》，並入圍角逐金曲獎「最佳男演唱人」。2000 年代，他分別再以專輯《至情志炫》、《熟情歌》、《時間的味道》三度角逐金曲歌王。而對網路世代的年輕人來說，林還有另一個角色，就是台灣歌唱比賽節目中，那位給蕭敬騰、楊宗緯打分數的評判。
中國男歌手汪蘇瀧，出生於藝術世家，自幼就對音樂擁有濃厚興趣，中學時期入讀音樂學校，接受正統音樂教育，大學畢業於東北名校瀋陽音樂學院作曲系。汪蘇瀧在大學時期，就已在各大音樂網站發表自己的音樂作品。在沒有任何宣傳資源下，汪蘇瀧憑著音樂實力、清新的嗓音和多元化的音樂風格，在網路上迅速竄紅，拿下多個音樂平台的排行榜冠軍。隨後亦被唱片公司發掘，正式簽約成為職業歌手，被稱為「網路素人歌手的傳奇」。2010 年，汪蘇瀧發行首張實體專輯《慢慢懂》，榮登各大專輯榜冠軍寶座，勢不可擋。汪蘇瀧的崛起，反映出他的音樂能夠讓年輕一代引發共鳴的語言與生態，也創造出屬於 90 後的音樂神話。
由 30 年代末開始，Blue Note 唱片就積極吸納各方爵士樂好手加入旗下，不論是當紅的搖擺樂 (swing) 樂團，或是初試啼聲的爵士樂新星，全部都是 Blue Note 唱片的合作對象。其中爵士吉他手也是 Bule Note 唱片發展的主軸之一，現在就來欣賞 Bule Note 吉他好手的精選作品吧。
身兼首席喇叭手、樂隊指揮和作曲家的 Dave Douglas 可說是新派爵士樂的先行者。自擔任指揮以來，Dave 推出的唱片已超過 50 張，他的作品揉合了爵士、民謠、古典和流行電音等元素，是當代爵士樂壇舉足輕重的另類爵士樂手。離開 John Zorn 的四重奏後，Dave 在 90 年代中期先後擔任多隊樂隊的指揮及組成自己的三重奏和六重奏，在爵士樂中混合東歐謠曲的念頭亦由此萌生。2005 年，Dave 成立了自己的唱片公司 Greenleaf Music，並組成新樂隊 Keystone，積極發掘新的爵士演奏可能性，在大合奏中加入唱盤、電鋼琴和電貝斯，都被樂評人認為是大膽革新的嘗試。
墨西哥搖滾樂團 Moderatto 成立於 1990 年代中期，原本只是知名樂團團員另外再組的一個分支，推出之後因為模仿 80 年代重金屬樂團 Mötley Crüe 華麗搖滾風格的誇張打扮，以及翻唱 Aerosmith 等知名樂團的搖滾歌曲，在墨西哥的另類音樂圈中引發話題。聲勢看漲的 Moderatto 到了 2000 年代正式進軍主流音樂市場，2001 年出版第一張專輯《Resurrexión》，獲得主流樂迷青睞，更進一步提高他們的知名度。本歌單精選了 Moderatto 從出道開始的代表作品，帶你一起感受來自墨西哥的重搖滾能量！
電影與配樂，是形影不離的最佳拍檔。除了原創樂曲以外，歷史悠久的古典音樂也是電影製作人的音樂寶庫，不論是言情、懸疑，抑或驚慄，在各個風格中都總有能派上用場的作品，情節把音樂刻進人們心中，音樂又勾起人們心中的情節，相得益彰，互相輝映。
來自台灣的范逸臣，有著原住民阿美族的血統，在 2002 年出道時，先是以《我的野蠻女友》主題曲的宣傳方式引起矚目，成為當年最具話題的新人。首張同名專輯《范逸臣》以及第二張專輯《信仰愛情》，都有不俗的成績。范逸臣隨後轉往戲劇發展，2008 年在魏德聖導演的電影《海角七號》中擔任男主角，票房開出台灣影史最亮眼的成績，由范逸臣演唱的主題曲《無樂不作》、《國境之南》等亦成為當年熱門歌曲，獲得金馬獎「最佳原創電影歌曲獎」。第五張專輯《無樂不作》的搖滾元素，也帶給樂迷耳目一新的感覺。透過本歌單，體驗范逸臣從情歌王子到搖滾才子的非凡魅力！
出生於美國的吳建豪，是一位演員兼歌手，2001 年因參演台灣偶像劇《流星花園》而走紅。吳建豪與《流星花園》其他三位男主角，周渝民、朱孝天、言承旭組成偶像團體 F4，並推出專輯《流星雨》轟動全亞洲。2002 年發表首張個人專輯《身體會唱歌》，亦獲得極大迴響。2006 年，與韓國天團 H.O.T. 成員安七炫組成 Kangta & Vanness，更是娛樂界話題的焦點。在戲劇方面，2004 年主演電影《少年阿虎》，更入圍香港金像獎的「最佳新演員」，一直到近期的偶像劇《拜金女王》、《愛上巧克力》等都是擔任男主角。由此可見吳建豪在歌唱及演戲方面，都有亮眼的成就。現在藉由此歌單，見證吳建豪從出道至今的成長與蛻變。
來自台灣的徐若瑄，1990 年參加台灣電視節目的「才藝美少女選拔」拿下冠軍，獲得樂壇的入場卷。組成偶像團體「少女隊」出道，可惜成績平平，徐若瑄便轉往戲劇界發展，在 1994 年因主演電影《笑林小子》而知名度大開，形象亦因此被重新塑造。其後徐若瑄轉到日本發展，在日本組成樂團「黑色餅乾」，發表過多張日語及國語專輯，並在 1998 年參與日本指標音樂盛事「紅白歌唱大賽」， 逐漸在日本樂壇走紅。1999 年，徐若瑄先後發行專輯《不敗的戀人》及《假扮的天使》兩張國專輯，並正式回歸台灣，作多方面發展。徐若瑄除了外表甜美、歌聲動人，還為自己及其他歌手寫過不少作品，是內外兼備的不老女神。
來自於新加坡的梁文福，獲中文文學博士學位，是一位中文系教授。他在文學界與音樂界都有傑出的表現，在文學方面，他的散文、詩歌、小說等作品，不只擁有廣大讀者群，也多次獲獎，有「新加坡派」創作人之稱。音樂方面，他的詞曲作品將文學融入音樂，除了本身演唱之外，也有許多華語歌壇的巨星演唱他的歌曲。屢次獲得最佳作曲作詞獎，他用真摯的歌聲，唱出一世代的故事，是「新謠」的重要人物。2010 年，梁文福將藝術創作領域擴展到舞台表演，參與音樂舞台劇《雨季》的詞曲創作，刷新觀眾入場人次的紀錄。梁文福將新加坡音樂推向國際舞台，從他的音樂與歌聲中，我們能夠聽到他的世代下，新加坡的記憶及文化。
台灣男歌手楊培安，17 歲時受社團指導老師的邀請，加入樂團 Dirty Fingers 擔任主唱，每天勤練歌喉，為以後的音樂事業打下基礎。1989 年，因參加臺灣大專歌曲創作比賽而認識了當時的客串主持人張雨生，張雨生的音樂對楊培安的音樂風格與人生均帶來很大的影響。完服兵役之後，楊培安展開了十多年的駐唱生涯，直到 2005 年才正式簽約唱片公司。2006 年，楊培安以「高齡新人」的身分推出首張專輯《午夜兩點半的我》，主打歌中激昂的男高音使人印象深刻，令楊培安一舉成名。隨後，專輯《楊培安Ⅱ》、《沈睡的野獸》，二度角逐台灣金曲獎「最佳男歌手」獎項，歌唱實力備受肯定。
台灣女歌手黃美珍，在 2007 年參加台灣歌唱比賽節目獲得第七名，隨後和冠軍賴銘偉組成神木與瞳，發行了兩張專輯，並入圍金曲獎「最佳演唱組合」。2012 年，黃美珍發行首張個人專輯《途中》，其中收錄的作品，因被採用於台灣人氣偶像劇《愛上巧克力》而造成轟動。黃美珍實力派搖滾女聲的形象，深得樂迷支持，並拿下第四屆 MY Astro 至尊流行榜頒獎典禮「至尊金曲」及「至尊大躍進女歌手」的殊榮，成為最具潛力的新人歌手之一。2014 年推出第二張專輯《大巴六九》，細膩溫暖的曲風，展現出搖滾女將的另一面，以她直率的嗓音，唱出最簡單的幸福。
搖滾樂團 Tizzy Bac，曾獲金曲獎多項提名，在台灣獨立音樂圈備受樂迷追捧。Tizzy Bac 成軍 15 年以來，從未以個人名義發表專輯的主唱陳惠婷，終於在 2014 年，利用 Tizzy Bac 休團一年的空檔，加入索尼音樂，推出首張個人創作專輯《21 克》。回歸民謠曲風的陳惠婷，利用累積多年的經驗，展現出有別於 Tizzy Bac 主唱的一面，也讓樂迷終於有機會真正認識陳惠婷。不論你是對台灣獨立音樂還是搖滾女聲有興趣，都不妨透過本歌單，一起來認識這位極具影響力的台灣搖滾樂團女主唱。
被封為「天生歌姬」的 A-Lin 來自台灣，擁有渾厚的嗓音、堅強的演唱實力，多次獲提名金曲獎「最佳國語女歌手」，是一位獲得各方肯定的實力派女歌手，也是歌迷心目中的療傷系歌后。除了耳熟能詳的主打歌之外，本歌單為你收集了隱藏在專輯中的非主打好歌，讓 A-Lin 的歌聲唱到你心坎的更深處。
iTunes Festival 演唱會從 2007 年初舉辦至今，不僅是蘋果公司的年度盛事，也是眾多歌手與樂迷最期待的音樂盛會。截至目前，已有超過 550 組音樂人及團體參與演出，並透過網路直播的方式，累計上千萬的樂迷觀賞他們精彩的表演。在這張歌單裡，特別搜羅了過去曾參與 iTunes Festival 演出的搖滾歌手/團體，其中包括 Arctic Monkeys 與 Foo Fighters 等，來自全球重量級樂團帶來的經典歌曲。
Nao 的歌聲有抓住人心的能耐，時而新靈魂，時而 dubstep，時而龐克，時而 R&B，變化多端的風格，也教人驚歎她的靈感到底從何而來。答案聽罷本歌單自有分曉，原來從 Miles Davis 到 Frank Ocean，由 702 到 James Blake，通通都是 Nao 的靈感來源。

牙買加雷鬼男歌手 Jah Cure 在青少年時期就愛上雷鬼音樂，在 90 年代後期以一首雷鬼金曲《King in this Jungle》迅速走紅。出道二十年的 Jah Cure，累積了許多熱門金曲，除了耳熟能詳的主打歌，Jah Cure 的非主打好歌也是不容錯過，本歌單將為喜歡雷鬼音樂的你一一呈獻。
塞車是常事，沒油不要煩，漫漫長路，讓日本流行音樂陪你一起開心上路！
1961 年出生於中國大陸的崔健，被封為「中國搖滾教父」，熱愛搖滾的他為中國當時流行音樂掀起了一波改變的風潮。叛逆的他經常領著自己的思想，透過歌詞的傳遞及音樂的表現帶給歌迷正面能量的思考。因為生長家庭因素的關係，父親是軍人，母親是演員，讓崔健常常都是獨自一人，這讓他多了非常多空閒的時間，自小就喜歡思考、探討議題，這也影響了崔健往後的發展。曾經被選為「新中國 60 年最有影響力文化人物網絡評選」排行第六，這說明了崔健不管在音樂上也在中國文化上影響了非常多人，他的歌曲像是《一無所有》、《花房姑娘》等都在樂壇改革上、甚至文化裡留下了非常重要的歷史。
 2002 年時，你的手機還未能當作隨身聽，更沒有什麼串流音樂。當年，你到唱片店買專輯，在 KTV 裡唱的歌，而你還記得當年那些歌聲帶給你的感動嗎？現在，就讓梁靜茹、游鴻明、陶喆等歌手，帶你時光倒流回到 2002 年！
光良與品冠在 1995 年組成團體「無印良品」時就以詮釋情歌見長，兩人時而溫柔時而高亢的嗓音總是能穿透聽眾的心，兩人絕佳的默契所創造出的動人音樂，多年來獲得無數共鳴。兩人在 1996 年發行首張專輯《掌心》便一炮而紅，在發行數張專輯後宣布解散。單飛後，兩人各自也都持續有膾炙人口的情歌作品問世，如光良發行的《童話》、《第一次》和《約定》及品冠的《愛到無可救藥》和《那些女孩教我的事》等歌曲都是 KTV 的熱門點唱歌曲。透過光良與品冠用細膩溫柔唱出的經典好歌，帶你一起找回愛情最初的感動！
在週末的夢醒時分，有陳淑樺的歌聲作伴，聽著這位「都會天后」以乾淨俐落的聲音唱著人們之間的故事，教曉大家有些事情現在不必問，有些人永遠不必等。既然有陳椒樺的歌聲作伴，又何必在意那一點點溫存。
怒火不能爆發，鬱悶不能累積，但工作還是要做，那麼就讓這些搖滾好歌幫你發洩心中壓抑吧！
國、台語雙聲帶的台灣創作型歌手伍佰，在 1990 年出道後，創作歌曲在華語圈獲獎無數。1992 年伍佰與貝斯手小朱、鍵盤手大貓及鼓手 Dino 組成「伍佰 & China Blue」。他們曾唱過《墓仔埔也敢去》、《挪威的森林 》和《浪人情歌》等經典歌曲，並在台灣掀起在 90 年代的搖滾 Live 演出風潮，創造一股新式台語歌的流行風。除了廣為人知的主打歌以外，讓我們一起來欣賞他們的非主打好歌。
由飛（Faye）、陳建寧（Ian）與阿沁（Real）三人共同組成的 F.I.R 飛兒樂團，他們的音樂裡結合了搖滾、電音、古典等多種元素，加上主唱飛拿手的隨意即興的演唱，讓 F.I.R 飛兒樂團的情歌都帶有一股華麗搖滾風來表現，在他們的經典情歌作品裡，如《我們的愛》、《千年之戀》顛覆了一般人對情歌就是纏綿哀愁的既定思維，也跳脫一般情歌就是悲情的基調。
被封為「亞洲時尚舞后」的蕭亞軒，一直以來就是個為勇敢追愛的新女性，她的音樂就像是她本人一樣，不論是快歌還是慢歌，蕭亞軒唱出關於愛情的自信與酸楚，也唱出愛情離開後的感傷與酸楚。當初愛得那麼洶湧、愛得那麼深，卻變成了變成了世上最熟悉的陌生人，那些痛蕭亞軒都懂。無論路上遇到多少荊棘和障礙，她都相信自己一定可以地圖上找到自己要的幸福。在這張歌單裡收集了蕭亞軒生涯中最浪漫動人的經典情歌作品，聽她娓娓唱出對愛情的渴望、陶醉與美好。
鄧紫棋 (G.E.M.) 是香港新生代唱作女歌手，在 16 歲時頂著多項新人獎出道，因為其廣闊音域及唱功讓她獲得了「巨肺小天后」的稱號。鄧紫棋在音樂上有著自己的意識，不跟隨流行，堅持做自己喜歡的音樂，也曾自彈自唱其自創的歌曲《多遠都要在一起》。她的創作經常將對生命的看法、發生在自身或是身旁友人的愛情故事，用音樂記錄下一首又一首動人的情歌與大家分享。
「只要有華人的地方，就有鄧麗君的歌聲。」一代歌后鄧麗君，她溫婉迷人的歌聲不僅風靡了整個華人社會，還曾被美國《時代》雜誌評為世界十大最受歡迎的女歌手。鄧麗君在這一生中曾唱過無數膾炙人口的經典情歌作品，帶來了如《甜蜜蜜》、《月亮代表我的心》等多首家喻戶曉的代表作。本歌單完整收藏鄧麗君最經典的情歌金曲，現在是你再度重溫這些好歌的最佳時機！
超人氣女子組合 S.H.E 在華語樂壇有著經久不衰的地位，她們在 2001 年發行首張專輯出道，一首《戀人未滿》唱出很多戀愛男女的心境，在樂壇一躍而紅。隨後幾年，S.H.E 發行了的每一張專輯都有著超高的銷量和人氣。多年來，S.H.E 雖然有不少動感的舞曲，但她們的抒情歌曲最為人們所熟知。三人聲音各有特色，Selina 的聲音甜美，Hebe 的高音清亮、具有穿透力，而 Ella 的聲音渾厚有力，她們的抒情歌曲也因為三人在不同音域的優勢而豐富、飽滿、層次分明，帶給歌迷聽覺享受。
楊乃文從小就開始接觸鋼琴、長笛等樂器，並曾接受過音樂劇專業訓練，這也讓她在後來走上了音樂之路。1997 年，楊乃文發行了首張個人專輯《One》，在非主流音樂中成績不凡。1999 年，楊乃文發行了第二張專輯《Silence》，其中張震岳、花兒樂隊、陳珊妮等人都參與了製作，專輯曲風混合了流行、電子等風格，而這張專輯也讓楊乃文獲得了金曲獎「最佳國語女演唱人獎」。在隨後幾年，楊乃文發行了三張專輯，都成績不俗，在樂壇廣受好評。她獨特的嗓音和超強的實力，讓她成為華語樂壇不容錯過的女歌手之一。
張信哲是華語樂壇最著名的歌手之一，也是老牌實力唱將。他在 1987 年發行首張個人專輯《說謊》出道，自此以溫柔、獨特的嗓音行走歌壇，有著穩定的發揮和人氣。張信哲多年來發行了超過 30 張專輯，其中他在 1996 年憑藉《寬容》這一專輯獲得當年金曲奬「最佳國語男歌手獎」。張信哲的聲音細膩、溫柔，他的高音極具辨識度和穿透力，能夠第一時間抓住聽眾的注意，傳遞出歌曲中最深情的部分。他有許多歌曲都是人們耳熟能詳的，包括《愛如潮水》、《過火》等等，經過時間的洗滌仍能在歌壇佔有一席之地。直到今日，「情歌王子」仍然憑藉他的音樂魅力和才華長盛不衰。
與光良組成「無印良品」二人團時已唱過不少佳作。單飛發展後，品冠推出的《疼你的責任》、《那些女孩教我的事》依然精彩，當中尤以他的情歌最為歌迷稱道。甜蜜幸福的愛、落泊悲傷的心境、緊張期待的心情，都是品冠情歌裡的題材。他溫潤的歌聲、獨到的愛情觀及親自譜寫的動人樂曲，都是歌迷為他傾倒的原因。
在 1990 年代初期以流行偶像歌手起家的張震嶽，在退伍後轉型成為搖滾創作歌手。從第一張專輯《就是喜歡你》起，至 2015 年阿嶽共發行了 10 張專輯，其中發表於 2013 年的《我是海雅谷慕》，更替他贏得了金曲獎「最佳國語專輯獎」。他曾創作出許多的經典歌曲，如《愛我別走》、《乾妹妹》、《自由》、《分手吧》、《思念是一種病》和《破吉他》等。本歌單集合了更能表達張震嶽的非主打歌曲，讓你聽見他內心最想說的聲音。
脫離偶像團體 S.H.E 的 Hebe，以本名田馥甄單飛並發展個人音樂事業。她以田馥甄為名推出個人首張專輯《To Hebe》，集合多位頂尖音樂人量身打造的主打歌曲《Love!》、《寂寞寂寞就好》，讓她在未正式推出專輯前，即受到廣大樂迷們的期待。田馥甄至 2015 年共帶來三張出色的專輯，每張專輯裡都有著華語樂壇最好的音樂製作人與她一同譜寫的歌曲。她迷人的聲音，唱不同風格的歌曲都非常到位，就算是非主打歌曲，這些同樣擁有豐富音樂性的佳作。在她淋漓盡致的演唱下，也絕對值得你好好珍藏聆聽。
強勁的節拍，為身體充電；犀利的歌詞，為精神打氣。健身時聽華語搖滾，助你釋放壓力，渾身是勁。
印尼女歌手 Mulan Jameela 在 2005 加入女子二人團體 Ratu 取替了 Pinkan Mambo 的位置，迅速打響了自己的知名度，也讓 Ratu 更上一層樓。樂團在 2005 發行的專輯《Ratu & Friends》不只在印尼，在馬來西亞與新加坡亦創下亮眼的成績。隔年的《No. Satu》專輯乘勝追擊，在第一週已經超過上一張專輯的銷量，穩坐排行榜冠軍。2007 年 Mulan Jameela 離開樂團單飛發展，發行同名專輯一樣大受好評。
印尼流行歌手 Pinkan Mambo 從小就愛唱歌，學生時期開始已在酒吧演唱。其後在 2000 年被發掘，加入女子二人團體 Ratu 擔任主唱，開始在印尼樂壇發熱發亮。2004 年，她離開了 Ratu 展開單飛生涯，推出以流行樂及 R&B 為主的專輯《Aku Tahu Rasanya》並大受歡迎。之後 Pinkan Mambo 漸漸退去玉女形象，嘗試更具個性、更有活力的搖滾風格，又常與音樂創作人和各地樂團合作。在舞台上的她性感又充滿活力，與台下的觀眾親切地互動，更是她的招牌特色。
縱使 Souljah 以雷鬼風知名，但這個印尼樂團卻表示雷鬼只是他們的音樂元素之一，樂團主打的是全方位的牙買加風格。除了持續發行專輯之外，樂風愈見成熟的 Souljah 亦熱愛現場演出。透過本歌單的非主打精選，你可以了解 Souljah 更多。
在 2000 年出道的矢井田瞳是日本創作型女歌手。她的首張專輯《daiya-monde》中，一經發行就廣受好評，顯示了她在創作方面的優秀天賦。隨後幾年，她連續發行了五張錄音室專輯及多首單曲，大部分詞曲創作仍然是由她包辦。專輯中歌曲融合了古典、搖滾、流行等元素，加上矢井田瞳悠揚、清新的嗓音，以及她獨特的尾音拖曳唱法，在日本流行樂壇一枝獨秀。透過此歌單，感受矢井田瞳的的音樂天賦吧。
從法國實境選秀節目《Popstars》脫穎而出的 M. Pokora，在 2003 年時與該節目的其他兩位選手組成 Linkup 出道，一出道便受到歌迷歡迎而使首張單曲《Mon Étoile》大賣。在 2004 年團體解散後，M. Pokora 作單飛發展，首張推出的單曲《Showbiz (The Battle)》也在市場上大獲好評，之後的專輯也能保持其在法國流行音樂界的龍頭地位。他的音樂風格結合了流行和 R&B。Ｍ. Pokora 也多次贏得法國 NRJ 音樂獎的最佳法國男歌手及最佳年度歌曲等獎項，也屢次獲得其他法國流行音樂獎項的肯定。
讓 K-Pop 的輕快節奏為你的烤肉派對加添歡樂氣氛。

見識過 Nicki Minaj 如何在社交網站跟 Taylor Swift 你來我往，就會知道 Nicki 是個狠角色。她的犀利在於針針見血，而並非發飆謾罵，用音樂唱著一首首洞察世情和男女心態的饒舌好歌。她的別致風格、獨到觀點、態度與才華，全部都能從她充滿話題性的饒舌歌裡清楚聽到。
緊張嗎？怕約會時說不出話，又或者胡言亂語？初次約會的緊張、等待見面的忐忑、四目交投的心動，約會就是叫人如此目眩神迷、小鹿亂撞。別太緊張，先深呼吸、聽聽 K-pop 放鬆心情！讓徐仁英、Urban Zakapa、金泰宇等年輕偶像，陪你等待約會的到來。
音樂才子陶喆在華人音樂圈中，不僅有「R&B 音樂教父」的稱號，在他的音樂作品裡，帶來過無數的經典情歌，並因此讓他多了個「情歌製造機」的稱號。他的經典情歌如《沙灘》、《愛很簡單》，歌中飄散著浪漫的情愫，並唱出許多人內心的感情回憶。本歌單精選出陶喆最膾炙人口的經典情歌，讓你再次重溫愛情的美好與感動。
慵懶的 bossa nova，配上 Olivia Ong 王儷婷輕柔的歌聲，絕對是調適心情的良品。在《Tamarillo》、《夏夜晚風》等專輯裡，Olivia 就以 bossa nova 為基調，翻唱了多首中、西經典情歌，營造不一樣的意境，為歌迷帶來嶄新的感受。她的輕吟淺唱，讓傷感的歌曲少了幾分苦澀，讓甜蜜的情歌更溫暖。
憑藉專輯《我們不要傷心了》入圍金曲獎「歌后」的萬芳，以一把動人嗓音，將愛情的悲歡離合唱得淋漓盡致。從 90 年代發行的《真情》、《就值得了愛》，到 2000 年代的《原來我們都是愛著的》，萬芳從來不走呼天搶地的路線，但歌曲裡的那份悲傷總叫人難以釋懷。她沒有刻意煽情，但聽著聽著，眼淚就不自覺地淌下了。
由 house 頂級唱將以悠閒的風格詮釋舞曲，讓你擺脫煩囂、放鬆心情，隨心所慾的扭動身體。
充滿活力的夏日是屬於熱情音樂的季節，透過本歌單將時下最流行的暢銷金曲一網打盡！
活躍於 30 至 50 年代的 Lester Young，是美國爵士樂界的傳奇人物，不僅精於演奏薩克斯風、單簧管和小喇叭，還會拉小提琴及打鼓等多項樂器，這都與他出生在美國南方的音樂世家有關。Lester Young 的音樂作品通常呈現出輕柔詳和、偏向慵懶的風格，特別喜歡以長樂句來表達意境，彷彿是一段段悠長的音樂故事，令人深深著迷。爵士女伶 Billie Holiday 就因佩服 Lester Young 在爵士樂界的傑出地位，而為他冠上了「總統」這個輝煌的綽號。
忙碌了一天，想要輕鬆享受下廚時光；或是週末午後，想為家人烘焙點心，就讓本歌單輕鬆愉快的音樂迴蕩在您的廚房吧！匯集了歐美當紅歌手膾炙人口的單曲，舒適自在，朗朗上口，是下廚的絕佳伴侶。當中總有你熟悉和喜歡的旋律，讓你樂而忘返，流連在美妙的烘焙時光中。
就算太陽照常升起，夏天卻已悄然離去。曾經的瘋狂，曾經的思念，聽著日本流行樂，將埋藏在記憶裡吧！
從自製 Demo 到贏得 MTV 拉丁音樂大獎的「最佳樂團」，這段路，Pxndx 足足走了十年多。倒帶回到 1996 年，樂團在 José Madero、Ricardo Treviño 的帶領下成立。2000 年推出首張專輯《Arroz Con Leche》，銷量雖普通，但他們玩的龐克搖滾廣受歌迷好評。直到 2005 年發行的《Para ti con desprecio》，終讓樂團嚐到銷量開紅盤的滋味。後來推出的《Amantes Sunt Amentes》，以龐克為基調加入另類搖滾元素，更為他們帶來 2008 年葛萊美獎「最佳拉丁搖滾／另類專輯」的提名。
日本創作女歌手 Miwa 於 2010 年出道，推出第一支單曲《Don't Cry Anymore》，即成為連續劇《決定不哭的日子》主題曲，並打進 Oricon 公信榜前二十名。她的唱腔溫暖人心，令樂迷留下深刻印象。聽她的聲音，自然會感受到一種活力和快樂，如歌曲《因我遇到了你》，節奏明快的風格，旋律裡表現出一種熱血的感覺，加上 Miwa 的聲線清新悅耳，讓樂迷感受滿滿的正能量和勇氣，面對人生的種種挑戰。
1976 年出生於東京的都會女孩柴田淳 (Jun Shibata)，非就讀本科系卻擁有無限創作素材，寫出的詞曲無數。在她甜美的歌聲中，聽到一個女孩想透過音樂訴說她心中的故事，每首歌的標題都如少女般純真，仔細欣賞又能從鋼琴演奏及演唱中聽到最單純的聲音，與慵懶舒服的配樂編曲，例如《夢》這首歌敘述著女孩傷心的愛情故事，用最平淡的聲音演唱來呈現最真實的感受。她的歌詞就像詩篇般淺淺的、短短的，卻又深入人心、牽動情感，讓聽眾的心情輕易隨著她的唱腔起伏。
m-flo 的嘻哈音樂能百聽不厭，是因為三位成員 DJ Verbal、Taku Takahashi 及已離隊的哥日混血女主音 Lisa 均曾於美國留學。在不同文化的薰陶下，m-flo 把歐美的 R & B、house 嘻哈揉合其中，不少人視他們為日本嘻哈界的潮流指標。m-flo 雖在 Lisa 離隊後展開與不同歌手的合作，如 BoA、Crystal Kay 等，但叫人最難忘的，還是 Lisa 參與其中的專輯《Planet Shinning》及《Expo Expo》。當年 Lisa 選擇單飛，Verbal 曾表示這是沉重的決定。
這名 26 歲的法國俊俏男高音，目前擁有兩張雙白金銷量唱片《Vincero》及《Cantero》，他的作品並非只限於古典歌劇，而是更傾向歌劇流行音樂，這說明了他的作品為甚麼能夠擴展到亞洲、甚至南非等地。Amaury 自小對歌劇充滿興趣，在 9 歲之齡便入讀音樂學校，至今贏過大大小小的歌唱比賽，最為人熟悉的就是於 2011 年歐洲歌唱大賽中，代表法國成功唱進決賽席位上。身經百「賽」的 Amaury 對現場演唱毫不感到怯場，他亦曾被威爾士歌劇名伶 Katherine Jenkins 邀請於倫敦 O2 體育館同台演出。
Elefante 成立於 90 年代初期，曲風為拉丁搖滾與流行。他們用深情的歌聲搭配上流暢的旋律，以木吉他搭配電吉他創造出獨特的異國風情，讓每一首歌聽來都非常的悅耳動聽。於 2000 年為西班牙知名創作男歌手 Joaquín Sabina 在墨西哥的演唱會擔任暖場團，因而讓更多主流音樂樂迷更進一步認識他們的音樂。隔年，Elefante 受邀到智利最大型音樂節 Vina del Mar 演出。2005 年發行同名專輯《Elefante》，獲得拉丁葛萊美獎的提名。本歌單收錄了他們出道至今的代表作品，帶你透過 Elefante 的歌曲感受拉丁美洲的搖滾熱力！
激烈的電音令人醒腦提神，但換成不插電的和諧版本也很吸引。本歌單搜集了樂迷耳熟能詳的搖滾金曲不插電版本，當中包括 Thirty Seconds to Mars、Jimmy Eat World 等知名樂團的作品，帶你體驗熱血沸騰的電音背後，主音的歌聲魅力和歌詞的深層意義。
家境清貧的 Palito 自小夢想成為歌手，15 歲時，他在電視台和電台外售賣咖啡維生，藉此結交到不同的搖滾樂隊和當紅歌手，成為他音樂事業的踏腳石。兩次機緣巧合下，Palito 先後加入樂團 Carlinhos y su Banda 和 The Lyons，替補當時的主唱空缺，後決定離團開展個人歌唱事業。1962 年，正值西班牙搖滾流行的時期，Palito 認識到音樂伯樂 Dino Ramos，及後的多首熱門歌曲均出自這位作曲家的手筆。整個 1960 和 1970 年代，在阿根廷的新浪潮 (La nueva ola) 效應下，Palito 很快成為電視紅人，活躍範圍遍及墨西哥、義大利和英國等地，是很多年輕人效仿的偶像。
由主唱兼吉他手 Erik Canales 在 2002 年創立的 Allison，他和他的夥伴在高中時已認識，並開始作大量的創作和演奏。Allison 在 2006 年時，於可容納 3,500 人的大都會劇院演出超過 192 場節目，並且票房銷售一空。他們也曾和許多樂團合作過，如 Fall Out Boy、NHOI (Never Heard of It) 及 Over it 等，也曾在 2007 年的 Warped Tour 中演出超過七天，是參演者中唯一的拉丁美洲樂團。
艾維塔 (Avi Avital) 演奏的民謠、巴洛克樂曲，聽來總是別有一番味道。因為這位來自以色列的演奏家最擅長的，不是吉他、不是鋼琴、而是曼陀林。小時候的他，就終日與曼陀林為伍。其後，他先後在耶路撒冷音樂學院及義大利帕多瓦音樂學院研習音樂。2008 年，他與大衛歐洛斯基三重奏樂團 (David Orlowsky Trio) 一起錄製專輯，就為他贏得德國 ECHO 獎。2010 年，艾維塔為以色列作曲家多爾曼 (Avner Dorman) 創作的《曼陀林協奏曲》演奏，更令他成為葛萊美獎史上首位獲提名的曼陀林演奏家。
陳小春透過藝員訓練班出道，擔任舞蹈藝員多年並未有出頭，但開朗率直的個性卻為他帶來不少片約。1994 年首部參演的電影《晚九朝五》，就為他帶來金像奬「最佳男配角」的殊榮。其後在《古惑仔》系列中，飾演「山雞」一角更是深入民心，亦將他的演藝事業帶上高峰。陳小春挾著演戲帶來的高企人氣，於 1997 年在香港發行第一張專輯《大件事》，隨後也在台灣發行數張唱片，均銷量不俗。《一句到尾》、《失戀王》、《取消資格》等，更是當時香港無人不知的失戀金曲。2003 年陳小春更於紅館舉辦個唱，肯定了他的歌唱事業。
擁有韓國血統的李玖哲，生長於美國洛杉磯，被黃立成發掘後，2003 年加入嘻哈團體 Machi（麻吉），以「Nicky 小胖子」的身分，正式進入華語樂壇。2005 年，在台灣發行第一張個人專輯《影子》，展現出 R&B 唱功的深厚實力，受到台灣樂迷的矚目與喜愛。2007 年發行的第二張專輯《Baby 是我》，更拿下金曲獎最佳國語男歌手的殊榮，奠定歌王的地位。李玖哲除了發行個人音樂專輯，還為張惠妹、蕭亞軒等知名歌手製作專輯，另外也接演偶像劇以及電影，是多方面發展的全才型藝人。2012 年，李玖哲與兩位實力派音樂家 Eddie 和 Flowsik，組成嘻哈團體 AZIATIX 進軍美國市場。
長相甜美的胡琳在紐約讀音樂時，為她開啟了認識爵士樂的一扇窗，也定下了她的音樂風格。學成回港後，她推出的專輯以爵士樂為基調，間或遊走在靈魂和 R&B 之間。她在 2006 年推出的 《Bianca Sings Timeless》，以爵士樂風結合經典老歌，叫好又叫座。隨後，她亦翻玩過不少香港「四大天王」及鄧麗君的經典金曲，更獲冠以「爵士女神」之名。惟她不甘守成，在《The Fifth Season》這張專輯裡，就聯同張佳添、Richard Keller 等多位音樂人，將春夏秋冬化為一張糅合爵士和流行樂的概念專輯。
陳綺貞曾經說過，寫歌是為了記憶，寫文章往往是為了遺忘。週日早上一個人躺在床上，聽著陳綺貞的歌，翻著她的著作《不在他方》，走進她用歌聲和文字構築的世界裡，是要記住還是要忘記，悉隨專便，但陳綺貞輕柔細膩的歌聲總會陪著你。
能獲冠以「甜心教主」之名，王心凌除了可愛漂亮，她的音樂也是令人感覺溫暖、甜蜜。擅長唱流行情歌的她，亦把愛情裡的甜酸苦辣全都唱過了。自 2003 年推出首張專輯《Begin...》以來，王心凌幾乎每年都會發表一張專輯，在 2014 年發行的《第十個王心凌》就是她生涯中的第十張專輯。別以為她重量不重質，無論是 Avex 年代還是後期的環球唱片時期，她對音樂都很有堅持，保持樂風多樣化，輕快舞曲、抒情慢歌都可以在她的專輯裡聽得到，而當中除了有自己的創作外，林俊傑、黃韻玲、曹格、方大同等樂壇紅人亦曾為她譜寫歌曲。
尤秋興、顏志琳兩人駕駛的這輛「火車」，自出道以來，就一直衝一直衝，從屏東縣出發，從日走到夜心從灰跳到黑，穿過陌生人潮抵達台北後再轉向大陸以至馬來西亞、新加坡等地。充滿爆發力的嗓音，聆聽度甚高的搖滾，是樂迷喜歡他們的原因。在 1997 年推出的《無情的情書》使他們從台灣樂壇竄紅，當中除有著兩人的創作，還包括了一首張雨生寫的歌《除了愛你還能愛誰》。而在 2001 年發行的《忠孝東路走九遍》裡，一首由郭子創作的主打單曲，更成了人們到 KTV 的必點歌！在 2014 年，這個台灣金曲獎的「最佳演唱組合」，並憑專輯《光》獲得了金曲獎「最佳演唱組合」的提名。
為電影《那些年，我們一起追的女孩》唱的主題曲，令來自廣西的胡夏，得到了台灣金曲獎「最佳年度歌曲獎」的提名，在視頻網站的點閱率更超過六千萬。不過，早在他唱出柯景騰和沈佳宜的青春之前，他已經是歌唱選秀節目的總冠軍。其後，他更憑首張專輯《胡愛夏》獲選第十七屆新加坡金曲獎「最佳新人」。2013 年，在第十八屆新加坡金曲獎裡，他更贏得「區域傑出歌手獎（中國大陸）」。胡夏的第三張專輯《傻瓜探戈》亦繼續寫下佳績，在全球流行音樂金榜、音樂先鋒榜、音樂風雲榜等排行榜裡都取得冠軍。
兩度獲得金曲獎「最佳國語男歌手獎」，王力宏是華語樂壇地位崇高的流行音樂創作歌手之一。王力宏不只能唱也擅長詞曲創作，曲風以 R&B 與嘻哈為主，為華語歌壇加入多種不同的元素，直接影響了華語聽眾的音樂取向。王力宏除了是金曲歌王，還兩度獲得「最佳唱片製作人獎」，再次證明他傲人的實力與才華。
來自加拿大的新生代 R&B 才子 The Weeknd，在 2012 年時藉由網路影音平台發表個人音樂創作而發跡，並在樂迷口耳相傳下累積極高的人氣。正式出道後，曾帶來過多首出色作品，如拿下英美單曲榜雙料冠軍曲《Can’t Feel My Face》，以及賣座電影《格雷的五十道陰影》主題曲《Earned It》等，都讓人無法忽視這位樂壇才子的音樂實力。除了耳熟能詳的主打歌，The Weeknd 同樣好聽的非主打作品當然也不能錯過。
英國錄音大師 Mutt Lange，是流行、搖滾和鄉村音樂的製作典範。從 70 年代起，製作過的暢銷作品多不勝數。1976 年首張為 The Boomtown Rats 監製的唱片《Rat Trap》一發行即登上英國唱片榜第一位，1980 年為 AC/DC 錄製的唱片的《Black in Black》時至今日依然是高踞全球銷量榜的經典。時至今日，Mutt Lange 仍然在各大牌音樂人背後，低調地以才華貢獻樂壇。
印尼出生的 Tohpati，以吉他作為媒介，向世界傳達他心中的音樂理念，超卓的吉他技術令許多歌手、樂團都渴望與他合作。因為一位好的樂手，不僅能詮釋作曲家的想法，還能昇華歌曲的情感。Tohpati 曾參與的作品繁多，像是 2004 年 Chrisye 的專輯《Senyawa》裡的《Panah Asmara》，和 1981 年 Chaseiro 專輯《Vol. 3》裡的《Dunia Dibatas Senja》等，都是人人讚好的佳作。
The Saturdays 是由五位年輕辣妹組成，音樂風格偏向嘻哈、電子類，2007 年與 Polydor 唱片公司簽約後，於 2008 年正式出道，同年發行首張單曲《If This Is Love》，並登上「英國專輯排行榜」。獲得廣大粉絲支持的她們，在 2009 年辦了第一場巡迴演唱會，而後又陸續推出多張專輯及多場演唱會，其中不少歌曲榮登排行榜，如《Ego》、《Forever Is Over》等。她們在 2010 年，為了記錄演藝生涯而拍攝電視實境秀，該影集造成不小轟動。除了音樂事業，The Satudays 的成員也投入慈善行列，為許多公益團體推出新歌曲演唱，讓她們逐漸成為民眾喜愛的英國女子團體。
掌聲、銷量，有形的奬項、無形的讚譽，James Bay 都憑著首張專輯《Chaos and the Calm》拿到了。製作人 Jacquire King 固然是幕後功臣，但同時亦要向 Bob Dylan、Bruce Springsteen、Van Morrison 等搖滾創作歌手致敬。全因多得他們當榜樣，教曉 James Bay 搖滾的堅持、實踐和開創，才有今日如斯精彩的音樂。

在家中打掃的時候，配上動感十足的電音 J-Pop，不只能加快打掃速度，還能讓心情變好呢！
讓「鋼琴詩人」蕭邦唯美抒情的樂章，營造寧靜安穩的氛圍，伴你沉思。

推出《隱形超人》的時候，她還未剪下一頭短髮，那年月的郭采潔，更尚未在電影世界發光發熱。但她創作的歌曲，她唱過的情歌，已然成了不少小女生的心聲。2009 年推出的《愛異想》，女生曾經有過的情愛狂想、幻想、奇想、癡想、夢想、理想都可能統統給她唱盡了。而在《煙火》裡，郭采潔告別了少女夢，同時展現了對愛情得失的成熟態度。
永遠的歌壇天后鄧麗君，其實除了柔情似水的抒情歌曲之外，也推出過多首動人的舞曲，同樣是紅遍大街小巷的經典作品。雖然鄧麗君的舞曲不適合力量型的勁歌熱舞，但輕柔的小步舞卻很適合情人慢舞，又者辦一場懷舊舞會。
2006 年出道的日本創作男歌手秦基博，獨特的氣質展現在他的歌曲之中，令不少樂迷迷醉。2007 年發行首張原創專輯，便打入 Oricon 公信榜前五位；2009 年，他更在日本武道館舉辦演唱會。本歌單收錄他所演唱的動人情歌。

由梁龍領軍組成的中國新生代獨立搖滾樂團「二手玫瑰」備受矚目。他們曾被「中國搖滾教父」崔健讚美：「二手玫瑰是一支很有風格的樂隊，經過錄音之後變得很有水準，水平很高」而主唱梁龍女扮男裝的打扮，被樂壇譽為是「最妖豔的樂團」。在中國競爭的社會中，團員不受社會文化的侷限，選擇音樂的世界。他們於 2003 年時發行了首張同名專輯《二手玫瑰》而受到了廣大粉絲的支持，他們利用舊曲改編，為老歌換上新面紗，像是《瀟灑走一回》就利用了嗩吶以及二胡的演奏讓整首樂曲更有中國傳統民族的風格。而其他像是《娛樂江湖》、《黏人》等都非常受樂壇的肯定。
2005 年炎亞綸與其他四位團員以團體「飛輪海」出道，亮眼的外表及歌曲，使他們擁有亞洲各地廣大粉絲的支持。 後來因為每個人都專注在不同的地方使飛輪海成員各自單飛，但炎亞綸仍繼續努力，並發行了首張個人專輯《下一個炎亞綸》。在飛輪海時期，他參與了非常多戲劇的演出，在演技方面也受到非常多的關注及肯定，也因此獲得了許多獎項，並常常為戲劇演唱，像是《擋不住的太陽》、《台北沈睡了》等，這也讓他在音樂的表現方面更突出。在音樂路上，炎亞綸持續不斷的訓練自我，他發行了許多單曲及迷你專輯，透過音樂作品及戲劇的演出，在 2015 年時與日本波麗佳音公司簽約成為其公司旗下的藝人。
翻唱王菲的《約定》，讓不少歌迷聽到了周蕙的好聲音。自此，她就在華語音樂界找到一席之地。擅長演唱流行情歌的她，動聽佳作堪稱海量，打從 《周蕙精選》始，她就以歌聲慢慢奠定其在台灣樂壇「情歌天后」的地位。在《周蕙精選2-好想好好愛你》、《周蕙精選3-寂寞城市》、《我看見的世界》等專輯裡，她的情歌道盡了兩性之間的悲歡離合，也唱盡了情愛裡會經歷的痛心、愉悅、思念和孤寂。
讓林俊傑給你《愛的鼓勵》、讓汪峰給你《勇敢的心》、讓周杰倫陪你跳《蛇舞》、讓宇宙人陪你《一起去跑步》、讓五月天陪你看《星空》，有了這些明星的陪伴讓你每天都有好心情！
旋律優美的 R&B，香濃順滑的咖啡，恬靜快活的三點一刻。
2006 年不論華語、日韓還是歐美樂壇，都有不少叫好叫座的經典。王力宏以《蓋世英雄》奪得了第十七屆台灣金曲獎的「最佳國語男歌手」；蘇打綠憑專輯《小宇宙》成為了金曲獎「最佳樂團」；創作歌手 Daniel Powter 就憑著一首《Bad Day》橫掃全球各地流行榜。
在台灣歌唱選秀節目中以優異的表現獲得了評審團的讚賞，而拿下冠軍出道的李佳薇，是位來自馬來西亞的華語流行歌手，其高亢的嗓音加上廣闊的音域讓她有「鐵肺女王」的稱號。她的代表作品有《煎熬》、《大火》、《BEAUTIFUL》、《像天堂的懸崖》和《忍不住想念》，每一首都真情流露。李佳薇的個性中帶有陽光、舒服的氣質，讓她在唱起情歌時，流露出一股正面向上的能量，讓所有悲傷的人在聽完歌後，都能感覺到如太陽照射般的溫暖力量。
想來，已經是 1993 年的事了。學著林隆璇唱腔的你，醉翁之意不在唱歌，而是跟心儀的女神一起合唱。還記得，你那不標準的國語腔調，惹來滿堂笑聲。還有，大伙兒總愛在 KTV 裡，跟著黎明大聲用英文說自己生於北京！最難忘的，莫過於一起跳上沙發，跟草蜢的旋律大跳熱舞！不管是美嗓還是五音不全，都不重要，開心就好！
台灣創作型女歌手張懸可以說在流行樂壇和獨立音樂界都廣受認可，她的創作能力和沈穩的聲音，讓許多歌迷著迷。張懸在 2006 年發行第一張專輯《My Life Will...》，一首清新的《寶貝》讓她紅遍了華語歌壇，這首歌在電視、電台節目中多次播放，也讓張懸低沉、清新的聲音為人們所熟知。她在隨後又發行了三張專輯，清新、獨立的曲風加入更多流行元素，讓張懸在華語樂壇坐穩了地位，受到歌迷們的追捧。張懸的抒情歌曲能夠讓你戴上耳機，安靜地感受歌曲中講述的故事，沈浸其中。
春天，春風得意。但春風吹來的會是甜蜜，也可能是淚水與感嘆。
亞洲時尚舞后蕭亞軒首張專輯《蕭亞軒同名專輯》一推出就以《最熟悉的陌生人》、《Cappuccino》等歌曲，展現勢如破竹的超人氣，迅速奠定小天后的地位。從歌唱比賽出道的 Elva，出道初期作品多充滿美式和不流俗的 R&B 風格，不管是抒情或是舞曲，都帶有讓人印象深刻的強烈節奏。而在當時女歌手一片飆高音的市場趨勢裡，Elva 出色的中低音，更是獨具個人特色。出道十年後，跟上全球最當紅的電子舞曲風潮，以《鑽石糖》、《蕭灑小姐》、《我愛我》等專輯再度開啟另一波事業高峰，Elva 愈散發女神風采，更朝向國際邁進。
90 年代末期，印尼泗水的一群大學生，在音樂上互相欣賞、彼此仰慕，因而組成樂團 Padi。從校園表演開始，一路走來成為至今印尼樂壇的重要樂團。不管是單曲或是專輯，都曾名列《滾石雜誌》印尼一百五十大。Padi 的原意為「米」，代表樂團根在印尼，和他們對自身豐碩的期許。Padi 樂團除了本身有許多創作，各成員亦常年與其他音樂人一起合力創作。本歌單就以 Padi 的成員為中心，提供歌迷一個更加認識印尼樂壇的方向。
來自雅加達的歌手 Astrid 兼具個性和實力，加上甜美的外型，使她出道多年依然人氣滿分。2003 年 Astrid 以電影原聲帶裡一首單曲《Queen of Light》打響了名堂，其後與各地的音樂人合作，發表不少精彩作品，宣揚印尼音樂界的魅力。本歌單就搜羅了 Astrid 與韓國情歌王子黃英珉深情款款的跨國對唱，還有與深受年輕人喜愛的樂團 Saint Loco 合作的歌曲，帶來令你耳目一新的火花。
懂得欣賞自己、愛自己，才能擁有最堅強的愛的力量！新女性不但要發掘自己的美，還要掌握愛的主導權，這裡為你精選了最具有女性力量的流行勁歌，跟著 Lady Gaga、Kelly Clarkson 及其他的女神們，一起勇敢愛自己，勇敢愛人吧！
從 80 年代的物質女孩成長為看透男女情愛的流行女皇，Madonna 的情歌，流行元素固然豐富，但最動人的，還是她注滿情感的演繹。是的，這些年來，她什麼感情風浪沒經歷過？就是有經歷的人，唱起情歌來，才會如此撼動人心，對不？
1998 年是 R.E.M. 樂團歷史的重要時刻。那一年，他們投入主流廠牌華納兄弟的懷抱。樂團無數的經典單曲，都始自這一紙合約。打從專輯《Green》起，R.E.M. 就逐步邁向天團地位。專輯《Out of Time》贏得三座葛萊美獎，《Automatic for the People》賣了逾 1800 萬張，成為一時佳話。2011 年，雖然樂團拆夥了，但他們在主流廠牌這段輝煌時光是不能磨滅的。
是因為日劇《長假》愛上久保田利伸，還是因為他唱的主題歌，更投入在瀨明和小南的戀愛故事？不過，說到感人至深的 R&B 情歌，在 1985 年已經出道的他有多首好聽動人的情歌！本歌單從《Shake It Paradise》、《United Flow》、《LA・LA・LA LOVE THANG》等專輯裡精選了多首動人情歌，就聽著他的歌聲，思念、緬懷、追憶一段段感情。
1991 年是日本流行音樂的黃金年代，讓這些經典歌曲陪你度過另一個需要元氣的工作天。
時而輕柔時而活潑的 2000 年日本流行歌曲，給你一天工作的好心情。
最特別的日子，播最甜美的情歌，獻上新舊氣息交織的 2000 年代日文婚禮歌曲。
來自法國創作歌手兼作曲家 Alex Beaupain，從上世紀 90 年代開始活躍於法國流行音樂界，除了以個人名義發行的音樂作品，他筆下的作品還出現於多部著名法國電影中，包括《17 Fois Cécile Cassard》、《Dans Paris》及《Les Chansons d’amour》等。在 2005 年，Alex Beaupain 發行了個人的首張專輯，在隨後幾年發行了三張專輯，更在世界各地進行巡演，音樂廣受樂迷的歡迎。一起感受 Alex Beaupain 的創作才能和音樂感染力吧。
讓這些輕鬆的 2000 年代日本流行音樂陪你放鬆度假，一起度過美好時光！
日本女歌手 May J. ，因為母親的多國背景，自幼便學習多國語言，也受到舞蹈、鋼琴與歌劇的熏陶，為她累積了豐富的創作能量，成為唱作女歌手，在日本有「音準歌姬」之稱。出道於 2006 年，在日本歌壇一直維持不錯的銷售成績，也獲得世界音樂獎全球最佳現場演出、年度最佳藝人獎及最佳女歌手獎的提名。May J. 高亢而具爆發力的嗓音也令她獲選為迪士尼卡通電影的日語版演唱者，演唱功力再次獲得肯定。
炎炎夏日，還有什麼比去海邊玩水、享受陽光更吸引人。現在就放下手邊的工作，準備好海灘褲及比基尼，出發找個海邊，一邊吹著微風一邊聽這張歌單的音樂享受夏日。沉浸在 K-Pop 頂尖偶像團體的動感歌聲中，和好朋友開一場海灘派對，享受無憂無慮的美好時光！

本名 Winston Holness 的 Niney the Observer，在一次意外中失去一隻手指，因而得到 Niney 這個小名。1951 年出生於牙買加的他，是 70 到 80 年代最具代表性的雷鬼歌手之一，同時也是創造出許多雷鬼經典的著名製作人。在錄音室擔任工程師開始，Niney 在雷鬼樂界漸漸建立起一個王國，與 Dennis Brown 等著名歌手合作，並成立自己的音樂品牌 Observer。到了 70 年代，他已經是最炙手可熱的音樂製作人，製作的專輯在牙買加銷量屢創佳績。他曾旅居法國與紐約等地，更一度沉寂，但在 80 年代以後再度復出樂壇，繼續創作優秀的雷鬼作品。
在成長和音樂路上，Jessie Ware 的頭號粉絲永遠都是她的母親。Jessie 的媽媽讓她能隨心所欲地選擇自己的人生，不然《Devotion》這張精彩專輯就可能不會出現。《Devotion》糅合搖滾、爵士和新浪潮的流行曲風，展現了她玩味十足的音樂風格，也令這張處女大碟躋身英國大碟榜第五位，更為她帶來了 2012 年英國水星音樂獎提名。兩年後，她請來 Ed Sheeran 跨刀為其專輯《Tough Love》打造單曲，亦登上英國專輯榜的第九位。2015 年，她更入圍全英音樂獎「最佳英國女歌手」。

澎湃的音樂、誘惑的歌聲、性感的舞蹈，天后級女星演繹神乎奇技的勁歌熱舞。

身為知名歌手的兒子，也許從小受到音樂薰陶，又或是天生就遺傳到好基因，有許多在樂壇出道後即成功的例子，例如 Loudon Wainwright III 的兒子 Rufus Wainwright，以及 Albert Hammond 的兒子 Albert Hammond Jr.，都是才華洋溢的出色歌手。本歌單精選樂壇上知名的歌手爸爸與兒子的作品，聽聽他們的聲音或風格是否也有相似之處。
1980 年代於英國倫敦成立，運作至今的唱片公司 Fashion Records，主要發行雷鬼音樂，有不少出品都曾在雷鬼排行榜拿下冠軍的好成績。本歌單精選 Fashion Records 的新舊暢銷經典歌曲，藉以回顧這個大廠牌的光榮時刻！
能讓次中音薩克斯風樂手 Joe Lovano 拿下葛萊美獎「最佳爵士大團體專輯」的《52nd Street Themes》，固然是他的代表作，但喜愛他的樂迷，都會認同像《CelebratingSinatra》、《Streams ofExpression》等專輯中其實亦收錄了他不少遺珠佳作，而他為 Tony Bennett 在《Cheek to Cheek》的跨刀之作，更是令人嘆絕。
家喻戶曉、耳熟能詳的經典金曲，響起旋律定能點燃情緒，開展全場大合唱。來，一起唱吧！。
無分年齡、老少咸宜的流行樂曲，最適合一家大小唱唱跳跳，享受天倫之樂。
混合巴西文化的熱情奔放，巴西最火紅的搖滾及流行歌曲別有特色！
本歌單中的歌曲會定期更新。如果有你喜歡的歌，就把它加入「我的音樂」吧！
日本女歌手 Chara 從很年輕時便開始創作自己的音樂作品，終於在 1990 年正式進入音樂界，曲風以日本流行樂為主。Chara 的歌曲大多敘述對美好生活的憧憬和對愛情的嚮往，以她柔弱的高音唱腔詮釋，聽來多了一分甜蜜。Chara 也在 2000 年時，與其他四位團員組成女子樂團「Mean Machine」，並在其中擔任作曲及鼓手。已發行近二十張專輯的 Chara 曾參與電影的演出，並主持音樂節目，十分多才多藝。
日本創作歌手秦基博於 2006 年出道，2007 年發行首張原創專輯，即打入 Oricon 公信榜前五位，2009 年在日本武道館舉辦演唱會。秦基博擁有溫柔的面孔、堅定而帶點孤獨的眼神，他的歌也淡淡流露著這種氣質。他的歌曲風格清新，歌詞創作貼近生活，加上清亮的歌聲，俘虜不少樂迷的心。他於2014 年為電影《Stand By Me 多啦 A 夢》創作的主題曲《向日葵的約定》，詞曲十分催淚，迅速在社群網站上瘋傳。
Amit Trivedi 是印度寶萊塢炙手可熱的音樂家，曾為多部印度電影擔任電影配樂工作，並因電影《Dev.D》獲得印度國家電影獎的「最佳配樂獎」。在他的作品中，感受得到傳統印度音樂的魅力，亦可見現代流行音樂元素；有印度的傳統敲擊樂，也有現代的電子節拍，加上印度的歌唱風格，讓人欣賞到音樂的豐盛和美好。細心留意他的音樂，你會驚歎他的才華，不論是電子、搖滾或古典，他都能將歌曲完美呈現，不愧是為人稱頌的音樂大師。
跟著哼，一起唱，聽著 1990 年代的日本流行樂，開心上路，平安回家！
長時間的學習容易讓人疲乏，適時的休息是必須的，讓這些日本流行樂陪你一起放鬆。
土屋安娜 (Anna Tsuchiya) 以模特兒身份出道，一副好歌喉也讓人為之驚豔，唱起歌來更懂得將自身的模特兒魅力散發在歌曲中。她於 2005 至 2006 年演出電影《NANA》，同時也為電影演唱主題曲，強烈的搖滾風格與獨樹一格的演唱方式，在當時掀起一股風潮，更從此定義土屋安娜的音樂風格。相較於一般歌手，土屋安娜也同步發展演藝事業，不斷地參與電影、廣告、電視等，多角化經營方式下，吸引了樂迷之外更有一票影迷支持，優異的演藝才華更讓她多次拿下影展各大獎項！
全球都在吹復古風，而這股風潮不僅風靡時尚圈、戲劇圈，甚至音樂界也如是。本歌單就收錄了 60、70 年代最出色的靈魂樂女聲，最原汁原味、最奔放的騷靈嗓音隨即送到耳邊，讓你從音樂中體驗復古情懷。
出生於美國的拉丁歌手 Robi Draco Rosa，也曾用 Draco Rosa 和 Draco 等藝名發行過作品。在 1980 年代他是拉丁少男團體 Menudo 的成員，隨後也協助成員之一的 Ricky Martin 製作多首成名曲，將 Ricky Martin 推向個人事業高峰。Robi Draco Rosa 是具有歌手、詞曲創作者、舞者、製作人等多重身分的全才型藝人，其作品也多次獲得葛萊美獎以及拉丁葛萊美獎的肯定。本歌單集合了 Robi Draco Rosa 個人音樂生涯中最具代表性的好歌，透過 Draco 深情動人的男中音，感受融合了搖滾、抒情等各種元素的拉丁情懷。
Kenny Burrell 在 50 年代出道，為唱片公司 Blue Notes 灌錄過多張專輯，又先後跟 Billie Holiday、Tommy Flanagan、John Coltrane 等爵士樂界巨星合作。1965 年，他為 Jimmy Smith 的專輯《Organ Grinder Swing》擔任吉他演奏，就讓他的樂手生涯更上一層樓。70 年代後期，他開始在大學擔任教授，但並沒有放下吉他，1997 年他便曾為 Dee Dee Bridgewater 的專輯《Dear Ella》負責伴奏。2005 年，他更獲得國家藝術基金會頒發「爵士大師獎」，進一步肯定他的成就。
1987 年贏得墨西哥 OTI 歌手大獎後，Ana Gabriel 正式進軍樂壇，風頭一時無兩。Ana Gabriel 以一把極具爆發力和略帶滄桑感的沙啞嗓音見稱，現場演唱的震懾力力壓同期一眾歌手。在整個 90 年代，Gabriel 差不多每年發行一張唱片，風格由浪漫民謠、墨西哥流浪者舞曲至西班牙搖滾和拉丁流行不等。在她發行過的唱片當中，《Tradicional》、《Dos Amores Un Amante》和《Arpegios de Amor》均登上 Billboard 拉丁流行音樂榜第一名，她亦四度獲提名拉丁葛萊美獎、十三度贏得拉丁音樂 Lo Nuestro Award 和美國作曲家大獎，是拉丁流行樂壇的大贏家。
Río Roma 是 José Luis Roma 和 Raúl Roma 組成的墨西哥兄弟組合，走拉丁流行音樂路線。組成 Río Roma 前，José Luis 已是墨西哥音樂圈的知名人物，曾為樂隊 Ciao Mama 的一員，亦是圈中的知名作曲家，不少紅星諸如 María José 和 Camila 的作品都出自他的手筆。2008 年，Roma 兄弟以 Josel y Raúl 名義錄製了唱片《Josel y Raúl》，在 2011 年再改名 Río Roma，先後錄製唱片《Al Fin Te Encontré》和《Otra Vida 》，情歌混合搖滾抒情的曲風廣為當地樂迷喜愛。
《YA TUNG》、《潛流》證明了張亞東並非只是製作人這麼簡單，無論創意、元素、格局，實在地展現了這位音樂人的才華和視野。然而，在許多歌迷眼中，跟王菲的合作，才是他們認識張亞東的開始。《將愛》、《寓言》等專輯既是王菲的經典，也是華語音樂圈的代表作。可是張亞東操刀的名作又豈止這些？莫文蔚、麥田守望者、朴樹等大牌歌手的作品中，都有不少是經由這位來自山西的製作強人打造。
音樂點子甚多的胡彥斌，既有令人聽到會紅了眼眶的傷心情歌，亦有聽著聽著感覺在一起真好的情歌，像他出道初期的《暫存》到後期的《失業情歌》、《Who Cares?》等專輯，當中不少他一手包辦曲詞的情歌，都透著他對愛情的獨特觀點。在專輯《太歌》裡，胡彥斌翻唱了黃小琥的《沒那麼簡單》、林憶蓮《當愛已成往事》等名歌手的代表作。一樣的歌曲，由胡彥斌演唱搭配他的唱功和收放自如的情感，別有一番味道。
在台灣出道的新加坡二人偶像少女團體 By2，填補了台灣流行音樂中缺乏少女偶像的部分。其清純甜美的容貌、動人聲線及良好的舞蹈技巧，吸引了不少同齡歌迷。這張專輯把 By2 大部分膾炙人口的歌曲都收錄其中，她們的歌曲以細膩描寫少女戀愛心情為主，但隨著年齡增長，這些歌曲訴說的主題也漸變。出道初期的《不夠成熟》和《我知道》都是圍繞校園戀情，描寫少女單純的愛情，而後期的《你並不懂我》則緊貼時下大學生的心態。
是從賣座電影的片尾曲認識他也好，是從《模特》這張專輯愛上他也罷，還是因為他在 iTunes Session 獻聲而為他著迷，說到創作、說到演唱，李榮浩從不將就，也不退讓，拿出檯面的都是佳作。主打如是，非主打亦如此。出道前的他已為多名歌手如張信哲、A-Lin 和楊丞琳打造熱門作品。作曲他了得，作詞也擅長，就算翻玩別人的歌，也玩出了自己的風格。能在台灣金曲獎取得五項提名，這位來自安徽的歌手絕對有其能耐。
鄭中基出生於香港，1996 年發行出道專輯《左右為難》，和歌神張學友合唱，立即成為香港樂壇的當紅新人。他和陳慧琳合唱的《製造浪漫》一砲而紅，隨後發行的專輯《別愛我》、《戒情人》等，都是當時樂迷心目中的經典作品。回到香港後，開始朝戲劇方面發展，分別在 2004 年、2008 年和2013 年，勇奪香港電影金像獎「最佳男配角」，演技受到廣泛肯定。在音樂方面，鄭中基藉著高水準的歌聲，也陸續有熱門作品推出，其中包括《絕口不提愛你》、《你的眼睛背叛你的心》和與張學友一起演唱的《左右為難》等。他所舉辦的個人演唱會反應熱烈，是十足的影歌雙棲巨星。透過本歌單精選的鄭中基暢銷歌曲，一起回顧他輝煌的音樂生涯。
周傳雄初期以藝名「小剛」出道，走偶像歌手路線。在出道十年後決定轉型，並開始以本名發表作品，推出多首暢銷的情歌，展現出有別於之前偶像歌手的創作實力。2000 年發行第九張專輯《周傳雄 Transfer》(黃昏)，其主打歌曲《黃昏》紅遍大街小巷，讓他身價飆漲。2009 年發行專輯《戀人創世紀》，獲得音樂大典「年度最佳唱作人」。周傳雄除了自己的音樂作品，也為任賢齊、5566、張棟樑、許紹洋、李千娜等歌手提供歌曲，皆大獲好評，可說是銷量保證的金曲製造機。其製作過的金曲包括周華健的《有沒有一首歌會讓你想起我》、那英的《出賣》和 5566 的《我難過》等。
曲婉婷唱的《我的歌聲裡》，可說是李代沫人生裡最重要的一首歌。因為翻唱這首歌，他溫潤的歌聲感動了很多聽眾，也贏得了評審青睞，更從此走上了歌手路。女歌男唱，難度不少，但李唱來一點也不令人感覺彆扭。來自中國黑龍江的他，在瀋陽音樂學院修習美聲，其後參加了大陸音樂真人秀節目，雖然未能像同門吳莫愁那樣拿下獎項，但表現就為其帶來出輯的機會。2013 年，他推出了一張翻唱歌集《我的歌聲裡》，當中更以男聲演唱潘越雲的《我是不是你最愛的人》和林憶蓮的《聽說愛情回來過》等經典作品。同年，他發行了第二張專輯《敏感者》，主打流行情歌，當中更邀來了蔡健雅、陳皓軒等人為他操刀創作。
娃娃本名金智娟，來自台灣的她，1981 年加入台灣搖滾樂先驅之一的傳奇樂團「丘丘合唱團」並擔任女主唱，旋即以動感鮮明的搖滾曲風廣受樂迷歡迎。娃娃充滿魅力的搖滾女聲也傳遍台灣，人稱「搖滾教母」，可惜因為團員入伍問題，「丘丘合唱團」只發行三張專輯便宣告解散。單飛後的「娃娃」金智娟，除了搖滾曲風之外，也演唱溫柔的情歌，展現出不同於以往的魅力。娃娃的經典作品有「就在今夜」、「飄洋過海來看你」、「為何夢見他」、「大雨」等，以假音完美演唱，大受好評。婚後決定淡出音樂圈的娃娃，雖然少了音樂作品，但還是在電台主持節目，邀請歌手上節目現場演唱，節目播出後大受好評，亦獲得第 42 屆廣播金鐘獎「最佳流行音樂節目主持人」的肯定，繼續為熱愛的音樂盡一份心力。
跳脫出位，就是「娃娃」魏如萱。不論是她主持的電台節目，抑或是她寫的散文，還是她唱的歌，古怪搞鬼的點子，總是帶來意想不到驚喜，還會令人會心微笑、拍案叫絕。在《優雅的刺猬》、《不允許哭泣的場合》等專輯裡，另類流行的風格就為華語樂壇帶來新氣象。在 2014 年，她就透過專輯《還是要相信愛情啊混蛋們》，表達了她對愛情的體會，述說了她對生活的觀察。專輯中與夏宇、陳綺貞的合作，更是詩情畫意，充份展現了如仙子般的聲音魔力，因此魏如萱亦有「如仙」的稱號。她更憑著這張專輯獲得了第廿六屆金曲獎「最佳國語女歌手獎」的提名，再一次肯定了她的實力。
楊永聰在首張專輯《Stay》舊歌新唱，使新生代歌迷認識王海玲唱的經典歌曲和李敖寫的詞。除了翻玩民歌，陳奕迅、汪峰等人的歌都給他賦予了個人特色，而他的「卡痰」唱腔和英國口音，更成為了他演唱華語歌時的獨特風格。參加台灣歌唱選秀節目時，他的外型及歌聲，在在是觀眾談論的話題。其後，他更跨海到對岸參加中國音樂真人秀，並晉身十強。在比賽裡，他翻唱了 Rihanna 的名曲，就教人見識到他聲線的可塑性。2015 年，他獲得了第五屆全球流行音樂金榜的「年度最佳新人銀獎」。
台灣搖滾天團五月天，除了熱血剛強的態度，也有溫暖細意的柔情。他們用輕鬆愉悅的節拍，唱出各種戀愛中甜蜜的小事；以溫柔細膩的歌聲，安撫著情人們的心。五月天的情歌能療癒人們心中的天空，讓雨停出太陽。
距離週末還有幾個小時，週五下午的你一直盯著時鐘在倒數嗎？不如來聽聽我們為你精選的歌單，為週末狂歡作熱身準備。聽罷來自 Beyoncé、Carly Rae Jepsen、Justin Timberlake 等人的勁歌金曲，就剛好是時候出發週末狂歡了！
搶先於眾人一步，先聽見這些將在全球爆紅的流行音樂，你也能成為音樂達人。
讓 2015 年最暢銷的流行金曲伴你塑造最完美的體態。

在《巷弄裡的那家書店》、《徵婚啟事》等備受讚譽的電視劇裡，除了有謝欣穎和隋棠的精彩演出，在劇中出現的主題曲及片尾曲，也非常值得稱道，而主唱這些歌的，就是孫盛希。暱稱希希的她，是來自韓國的華僑，透過台灣音樂歌唱選秀節目而嶄露頭角，雖然最終未能奪得總冠軍，但在比賽裡得到第六名的她，就憑著出色的歌藝得到了一紙唱片公司的合約。2014 年，她在首張專輯《Girls》裡包辦了多首歌曲的創作，並且還入圍角逐第廿六屆金曲獎的「最佳新人獎」。其代表作品有《跟你住》、《不該不該》、《恆溫》和《少一點天份》等。
不論是電音、搖滾，還是抒情，2015 年排行榜上最暢銷的勁歌金曲，全部收錄。


北京身為中國的首都，是今日政治經濟的中心。這個歷史文化悠久的古都，培育出一代又一代歌唱與創作功力深厚的藝術與音樂人。在華語歌壇走紅多年的歌手黎明、王菲，都出身於北京，這裡為你精選了更多最優秀的搖滾、創作型、實力派，以及流行歌手，讓你一次聽到豐富多元的中國北京之聲。
對陳綺貞來說，她豈會找不到一個唱情歌的理由？她「寫歌是為了記憶」，把情歌寫得像散文詩，時而帶點哲思，時而充滿畫意，令人深思，讓人微笑，同時，也是她整理自己思緒的過程。在《還是會寂寞》裡，她呈現了女生面對愛情時的疑惑和不安；於《華麗的冒險》中，她以文字遊走於巴黎、北京，尋找愛一個人的原因；而在《時間的歌》裡，她就渴求著形而上的擁抱。她用文字構築情感國度，用民謠和抒情搖滾引領歌迷走進其中。
身兼音樂人、演員和作家的劉若英，從 1995 年開始在流行樂壇展露頭角。她的首張專輯中《為愛癡狂》一曲一發行便一炮而紅，並在當年獲得了金馬獎「最佳電影主題曲」。之後劉若英又陸續發行十多張專輯，其中的歌曲都延續了療癒、溫暖的風格，她用溫暖又舒服的嗓音唱出許多耳熟能詳的作品，如《很愛很愛你》、《後來》和《我們沒有在一起》等。她唱出了愛情中男女的相愛、熱戀、想念、孤單各種複雜的心情。她用中頻率的迷人嗓音，在溫婉的音符中，自在悠遊，娓娓道來一個個撫慰人心的故事。
被封為「天生歌姬」的 A-Lin，是與天后張惠妹同樣來自台東阿美族的實力派女歌手。嗓音渾厚具有磁性，音域寬廣，聲音極具爆發力，演唱獻唱的功力與在錄音室相同。A-Lin 從失戀無罪到寂寞不痛，看見當幸福慢慢褪色，悲傷中卻帶著堅強。曾為愛受過傷的人，在聽了 A-Lin 誠摯動人的歌聲後，都能感到溫暖而為感情找到宣洩的出口，傷痛也彷彿得到了慰藉的力量。讓 A-Lin 唱出屬於你那些最美的、最想念的、最刻骨銘心的愛情，陪你一起找到完整的幸福，過著快樂生活。
來自香港的實力派男歌手陳奕迅，不僅唱功一流，還曾被美國《時代雜誌》形容為影響香港樂壇風格的人物，兩度拿下金曲獎「最佳國語男歌手」更讓他成為華人樂壇舉足輕重的歌手。陳奕迅在表演時瘋瘋癲癲的獨特個人風格，絕對很難讓你聯想到他在唱情歌的時候，卻是比任何人還要深情和投入。他略帶黯啞的嗓音溫暖平穩，唱出繁華盛世也唱出人情冷暖，深受歌迷擁戴 。他的經典歌曲《愛情轉移》、《兄妹》和《你的背包》等都是家喻戶曉的歌曲。
張震嶽作為一個搖滾創作歌手，風格叛逆不羈，演唱會中常以粗䊯強悍的形象示人，個人專輯也總是主打壞男孩的形象。可是，壞男孩也會談戀愛，也會為情所困，壞壞的阿嶽把各種男生的心事，寫成一首首感動人心的情歌，《愛我別走》、《就是喜歡你》等等都是百聽不厭、少年必聽的情歌。
儘管少年時代的戀人，沒有永遠在身邊，但被風吹過的夏天總是值得懷念。
李玟紮實的音樂根底，讓她能完美駕馭不同樂風。嘻哈、舞曲她表現得非常出色，而 R&B 和流行情歌亦是她的拿手好戲。在《Sunny Day 好心情 》、《So Crazy》、《要定你》等專輯裡，李玟逐漸建立了自己的 R&B 情歌風格，將女人戀愛時的忐忑、疑慮、甜蜜全都融入在她的歌聲中。而在《CoCo 的東西 East to West》裡，她在情歌中揉合中國風，更是叫人驚歎不已。
說到華語音樂的集體回憶，范曉萱定必榜上有名。她在 90 年代有多部堪稱經典的 MV，她一頭短髮的小魔女形象，深入民心。她的情歌，更是你、我、他與她成長時的背景音樂。當時渴望戀愛的心急如焚，遇見心儀對象的緊張萬分，愛到忘形的語無倫次，小魔女通通為你代言。
一張專輯《Clumsy》，奠定了樂團 Our Lady Peace 在加拿大搖滾樂界的地位。在靈魂人物 Raine Maida 領導下，樂團一直以另類搖滾為主調。從《Happiness...》、《Gravity》到《Healthy in Paranoid Times》等多張專輯裡，他們都在不斷地探索、創新。本歌單精選了他們歷年來多首冷門佳作，借以窺探 Our Lady Peace 在不同領域的發展。
「台語界電音女神」謝金燕，出道至今已發行過不少膾炙人口的經典舞曲。勁歌熱舞，已經成了謝金燕的招牌本色，每次現場演出都能把氣氛帶到最高點。只要聽到謝金燕的舞曲，保證所有人都會按捺不住想要跳舞的心情，現在就跟著「姐姐」謝金燕一起練舞功吧！
友達以上，戀人未滿，心裡有話口難開？憑歌寄意，傳達你的心聲吧。
周華健在出道初期，因為他陽光、健康的形象及曲風，被稱作「陽光遊子」。他的聲線極具穿透力也有很強的辨識度，他也善於運用假音、鼻音和哭腔。而他的經典名曲，包括出道專輯的同名歌曲《心的方向》、使他事業大幅飛躍的《讓我歡喜讓我憂》及收錄於 1997 年專輯《朋友》訴說珍貴友情的同名歌曲《朋友》。因為富有實力的唱功和天王般的人氣使他唱出許多風靡一時的經典歌曲，同時他也獲得「國民歌王」和「天王殺手」的美稱。他的歌曲帶出正面訊息，深得老中青三代的熱愛。除此之外，周華健也積極於帶領後輩，他有不少跟後輩歌手合唱的歌曲，皆是膾炙人口之作。出道多年來，他開過近二百場演唱會，更曾經在台灣和內地創下最多人入場的售票演唱會的紀錄。
誰說女孩一定是柔弱的？90 年代到 2000 年代，充滿個性、獨具魅力的搖滾女神大駕光臨，用強勁的節拍震撼聽眾的耳膜。王菲、楊乃文、張惠妹等樂壇天后將帶領著女生們展開一場狂野又熱血的搖滾派對，姐姐妹妹好膽你就來！
讓這些抒情動聽的華語好歌，營造一個寧靜舒適的私人空間，伴你度過閱讀時光。
火星電台是來自大陸的獨立音樂雙人組合，由主唱黃少鋒以及吉他手曾宇組成，除了演唱自己創作的作品之外，兩人亦為其他歌手寫了不少好歌，並曾獲得音樂風雲榜「最佳編曲」、「最佳製作人」等奬項的肯定。火星電台一手為周迅製作《夏天》、《偶遇》兩張專輯，獨立流行的曲風，成功地將周迅塑造成「文藝女聲」。在周迅的穿針引線下，陳奕迅認識了火星電台，並請來他們為專輯《rice & shine》擔任製作。火星電台游走於獨立與流行之間，俘虜更多樂迷的心。
來自印尼的爵士女歌手 Andien，生於1985 年，從小就對歌唱充滿熱情。Andien 從 8 歲起就開始參加各種音樂演出，更在 15 歲發行第一張專輯《Bisikan Hati》，大受好評，成為印尼爵士樂的新生代之星。2002 年發行第二張專輯《Kinanti》，更讓她獲得各界肯定，奠下了在印尼樂壇的地位。2005 年之後，Andien 受邀到新加坡、日本等地演出，拓展事業版圖，唱片銷量在各地都有亮眼的成績。現在就點開本歌單，聆聽 Andien 的動人歌聲。
坐在琴前，屏息靜氣，手放在琴鍵上，第一個音響起來了，這是 Arthur Rubinstein 彈奏的蕭邦（Chopin）夜曲嗎？經典演奏，一聽難忘。就隨著本歌單聆賞 Grigory Sokolov、Géza Anda、Emil Gilels 等鋼琴大師撼動人心的經典演奏，讓他們的十根手指，帶你徜徉於古典音樂的殿堂裡。

一起來回味松田聖子年代的日本流行歌曲，懷舊中給你一天工作的好心情。
讓經典日劇《長假》主題曲和其他 1996 年的日本流行音樂，陪你一起工作。
從 2001 年出道至今，放浪兄弟已橫掃「日本唱片大賞金獎」和「日本金唱片大獎」等多個獎項，是名符其實的實力派男子歌舞天團。2003 年的第二張專輯《Styles of beyond》 瞬間登上 Oricon 音樂榜第一名，同期的第 8 張單曲《Breezin'~Together~》更大賣近 38 萬張。於 2013 年發行的單曲 《放浪榮耀～因為如此深愛這世界》成以單曲累積 100 萬銷量的目標。雖然隊長 Hiro 於同年年底以表演者身份引退，仍無阻放浪兄弟繼續以天團姿態大行其道。
非洲蒲隆地女歌手 Khadja Nin，音樂風格糅合了非洲節奏及現代西方流行音樂元素，展現獨特風格。她的嗓音自由奔放，其音樂使人聯想到廣闊的草原。她的歌曲主題圍繞著人道關懷，敘說她在非洲成長時的所見所感。Khadja Nin 在 1992 年發行了首張專輯《Khadja Nin》，其後的專輯也備受樂評推崇。第三張專輯《Sambolera》以非洲斯瓦希里語、基隆迪語和法語演唱，更令她受到國際歌迷的注意及歡迎。
日本流行音樂女歌手鬼束千尋，在少女時期便確立自己向音樂創作之路前進的志向。受到許多西洋創作女歌手的影響，鬼束千尋的創作以搖滾及日本流行音樂為主。她的創作能量豐富多產，嗓音高亢有力。在 2000 年時發行單曲《SHINE》出道後便迅速走紅，首張專輯《失眠》更在發行首週就登上日本 Oricon 公信榜冠軍，銷售突破百萬張。她的創作也備受日本樂壇的肯定，曾獲得日本唱片大賞的作詞賞及日本金唱片大賞的年度搖滾專輯。
MTV 非洲音樂大奬為你呈獻過去一年的最佳音樂作品，本歌單就為你收錄了各個類別的入圍作品。

2011 年，建雨、仁秀、世容、俊圭和蔡晉組成 MYNAME，憑藉首張單曲專輯《Message》在韓日兩地取得佳績，更為他們積累大量人氣。2013 年推出的首張日語專輯《WE ARE MYNAME》，同年於韓國發行《MYNAME 1st Mini Album》，亮眼銷量更奠定他們在 K-pop 樂界頂尖男團的地位。其後 MYNAME 分別在日韓兩地發表日語及韓語的原創專輯。2015 年，他們推出的第三張日語專輯《I.M.G. ～without you～》，更取得了 Oricon 公信榜的第一位。
Lemar 藉著參與英國選秀節目揚名，贏得唱片公司簽下一紙合約後，隨即以其 出色的 R&B 之聲打進流行市場，登上流行榜。2003 年推出的首張專輯《Dedicated》及其後的《Time to Grow》皆叫好叫座，使 Lemar 更放膽創新和嘗試。2006 年發行的《The Truth About Love》，不止在英國專輯榜取得第三名，Lemar 更在同年分別獲得全英音樂獎的「最佳英國都會藝人」及 Mobo Awards 的「英國最佳男歌手」。
來自馬來西亞的張智成，1996 年在家鄉的七星盃歌唱比賽中獲得冠軍，其後於 2002 年前往台灣發展，發行出道專輯《May I Love You?》，初試啼聲即獲得樂迷好評，同名歌曲更是唱到街知巷聞。接著在 S.H.E 演唱會中擔任嘉賓，又與江美琪合作，迅速提升了他的知名度。張智成靠著細膩而感性的聲線，成為當時最受矚目的新人之一，人稱「R&B 小王子」。在音樂事業之外，張智成亦跨足戲劇界，客串台灣偶像劇《薔薇之戀》、《香草戀人舘》，又參與舞台劇演出，還有在電視節目中擔任主持，可謂面面俱圓。
截至 2014 年為止，柚子合共推出過十二張專輯，進佔 Oricon 公信榜前十位置的主打歌，固然多的是，唯兩人手底下的遺珠好歌，也著實不少。本歌單精心輯錄柚子多首非主打佳作，不論是北川悠仁包辦曲詞，還是由岩澤厚治主理創作，歌曲皆延續著樂團簡樸真摯的民謠樂風。
David Usher 這位來自加拿大的搖滾樂創作歌手，發跡於 90 年代初，他曾組過一支名為 MOIST 的另類搖滾樂團，並分別在 1994 年及 1996 年發表過《Silver》和《Creature》這兩張專輯。其後他離開樂團發展個人的音樂事業，並於 1998 年正式推出首張個人錄音室專輯《Little Songs》。不過真正讓他走紅的是發表於 2001 年的專輯《Morning Orbit》，除了在全球擁有破百萬張的銷量外，還獲得加拿大朱諾音樂獎的肯定。
首張專輯《Coming Home》令 Leon Bridges 成為當今歐美樂壇炙手可熱的靈魂歌手，到底是哪些音樂人啟發了 Leon Bridges 的靈感，讓他製作出如此動聽的作品？Bobby Womack、Stevie Wonder、Otis Redding 都是他的靈感來源。就從本歌單開始，認識一眾啟蒙了 Leon Bridges 的音樂前輩。
大家都經歷過青春期那段叛逆的日子，精力充沛但無處發洩，時不時做些離經叛道的事，為自己留下熱血狂妄又無悔的回憶。這張歌單集結跨世代的歌手，用經典的搖滾勁歌喚起你內心深處的年少輕狂，回憶青春的美好。
英國饒舌歌手 Tinie Tempah 在出道初期就在樂壇闖出好成績，不論在音樂或時裝的絕佳品味都是眾所皆知。這些歌曲都是由他親自挑選的輕鬆音樂，按下播放鍵，賴在沙發上，好好享受悠閒時光！
出身於電影世家的美國女導演 Sofia Coppola，曾在 2003 年以《愛情不用翻譯》(Lost in Translation) 這部電影，獲得美國奧斯卡「最佳原創劇本獎」的殊榮。擁有絕佳音樂品味的 Sofia Coppola，包辦所有執導電影中的配樂挑選，經典出色的搖滾樂與電音完美地配合影像，精彩地詮釋電影中的情感。
一直以來的靈魂樂，都是以美國流行樂市場的歌手為主。但其實大西洋另一端、音樂風氣也相當濃厚的英國，同樣也有一群穿透力十足、且歌聲動人的靈魂樂女歌手，如 Adele、Amy Winehouse、Duffy 等，她們的音樂不僅走紅英國，並正席捲著全球的音樂市場。
Operalia 是一年一度的歌劇演唱家盛會，從法國巴黎開始，後來每年在世界各地不同城市舉辦，發掘 18 至 32 歲的年輕歌劇新星，每年有 800 到 1000 人寄送錄音參選，卻只有 40 人能夠進入比賽，因此在 Operalia 入圍就是肯定，得獎更是無上的殊榮。此歌單讓你回顧在 Operalia 嶄露頭角的年青歌唱家的出色演唱。
由永遠的女神椎名林檎領軍，回顧 1999 年日本流行音樂，讓你工作日絕不無聊。
說到 M. M. Keeravaani，總會想到他為印度電影創作的一首首經典作品。在1991 年，他為 Ram Gopal Varma 執導的電影《Kshana Kshanam》創作的歌曲，大獲好評，從此走向寶萊塢頂尖音樂總監之路。往後，他曾四奪南印度電影觀眾獎的「最佳音樂總監」。2009 年，他又以電影《Vengamamba》六度獲得南迪獎「最佳音樂總監」。除了創作，他的唱功亦非常了得。2010 年，為電影《Maryada Ramanna》擔任幕後代唱，就為他帶來南迪獎「最佳幕後代唱男歌手」的榮譽。
一時之選、熱門好歌、排行榜冠軍作品，都是這張歌單存在的理由。集結當今歐美流行樂壇大熱歌手及樂團，收錄他們登上告示牌、英國單曲榜或是英美 iTunes 排行榜的佳作。不用在網路亂找一氣了，這裡讓你一次聽到飽。
日本女歌手 Aimer 受到父親的影響，小時候便開始大量接觸音樂，學習演奏鋼琴。曾經在國外居住過的 Aimer，音樂曲風以日本流行音樂為主，並帶點爵士風格。2011 年時出道，發行首支單曲《六等星の夜》即獲得許多歌迷注意，也曾為著名動畫《Bleach》唱過片尾曲。從小熱愛音樂活動的 Aimer，15 歲時曾傷到喉嚨而喪失嗓音，但也因而讓她找到她特有的唱法，造就今日溫和細膩又特別易辨識的音質。沙啞的嗓音擁有無限魔力，演唱實力也獲日本 Oricon 公信榜肯定。
提起平井堅，相信無人不識。從他看準時機，把 R&B 風格歌曲引入日本流行樂壇，就奠定了他在日本樂壇王者的地位。1992 年透過 Sony Music Records 選秀會出道的他，事業開展初期曾經歷一段低潮，因為當時的流行樂壇競爭可謂相當激烈，選擇以這路線出道的平井堅未能有突破的機會。2000 年，第八張 R&B 風格的單曲《樂園》瞬間風摩日本，此曲不但擠進 Oricon 公信榜頭十名，更大賣六十萬張，一度掀起了藝評人稱為平井堅旋風的 R&B 風潮，令他成為與宇多田光看齊的 R&B 先驅歌手。至今，平井堅發行的唱片都維持數以百萬計的銷量，與此同時亦攻陷了亞洲市場，他已是日本藝能界舉足輕重的代表人物。
由 1993 年的唱片《羅曼史之神》銷量一舉破百萬起，日本歌手廣瀨香美每年都固定於冬天發行唱片，「冬之女王」之稱實是當之無愧。就讀國立音樂大學期間，香美得到造訪洛杉磯的機會，在看過 Michael Jackson 和 Madonna 的現場表演後就立志成為流行歌手，並跟隨 Michael Jackson 的聲樂老師 Seth Riggs 學師達三年之久。1992 年正式回日本，以藝名 Koumi 出道，取其英文諧音「call me」。1993 年的《羅曼史之神》大賣 175 萬張，香美的唱片一直維持著很好的銷量成績，在 1998 年的單曲合輯《The Best "Love Winters"》裡，香美創下了 240 萬的唱片銷量紀錄，該合輯獲得日本唱片協會認證為雙百萬唱片。
由米希亞 (MISIA) 以黑人靈魂樂震懾福岡試演會那刻起，她一直是日本實力派的現場演唱標誌。1997 年，米希亞於福岡試演會亮相，她初現銀幕的黑人靈魂嗓音和渾厚的廣闊音域，令全場為之震撼，可說是為當時的日本樂壇帶來了史無前例的衝擊。憑著性感的聲音加上宛如黑人靈魂歌手般的深厚肺活量，她總能把情歌發揮得淋漓盡致，她的情歌中那細膩卻豐厚的質感散發出一股彷彿 「日版黑人 R&B 」的魅力，令人一聽傾心。
2004 年，剛推出第一首單曲《Never Let Go/Yozora》的加藤美穂 (Milliyah Kato)，原來仍就讀高中，當時的藝能界都在問：這女孩是誰？誰也想不到，這初試啼聲的新臉孔，正是樂壇的未來小天后。她的音樂為她開啟了音樂之路，自十三歲通過 Sony Music 公司的試音，她就開始了寫曲和作詞的生涯，並為不同歌手作幕後演唱。2005 年，首張專輯《Rose》問世，不論是曲風或歌詞，在加藤的歌曲裡都看得到宇多田光的影子，藝評人甚至把她的歌曲比喻為「後宇多田光」類型。除了演唱，加藤亦醉心於設計，小至自己的唱片封套，大至自己的時裝品牌也親力親為，誓要創造出以自己為首的流行指標。
倉木麻衣是日本當代一步登天的女歌手。出道於 1999 年的倉木，其時只有十七歲，但首張單曲《Love, Day after Tomorrow》竟獲得 140 萬張的銷量，是在當年音樂界備受關注的風頭人物。在一年後發行的首張專輯《delicious way》中，她以 211 萬的驚人銷量創下了新人紀錄，不但打敗同年大熱歌手宇多田光 《First Love》的銷量紀錄，更力壓濱崎步的《Duty》贏得多項銷量大獎，一出道就登上了事業的巔峰。出道至今，倉木麻衣的全部四十張單曲都打進了 Oricon 公信榜的首十名，是 Oricon 有史以來唯一有如此紀錄的女歌手。
懷舊是這夜的主題，就用 70 年代的日本流行音樂 ，炒熱晚餐派對氣氛。
1958 年出生的玉置浩二，是「安全地帯」樂團的主唱，不僅具有吉他演奏能力，也身兼詞曲創作者，讓他在歌壇備受重視。華語歌壇不少知名歌手都翻唱過他的歌曲，像是黎明的《一夜傾情》、張學友的《月半彎》都是極受歡迎的改編歌曲。除了因粵語歌曲翻唱而與香港特別有緣外，浩二也愛前往香港開演唱會。他的旋律及歌詞創作獨樹一格，歌詞像說話般，讓旋律伴隨著詞深入人心。最著名的《田園》這首創作歌曲在樂壇引起不小迴響，除了加入弦樂伴奏提升整首歌的氛圍外，我們也能輕易透過他的演唱愛上這首歌。
2015 年 7 月，Ed Sheeran 在溫布利球場連開三場個唱，雖然有人質疑這名紅毛小子是否擁有足夠的能耐，去駕馭這個見證着多位天王巨星創下一個個紀錄的舞台。可是，年輕人的潛能總是深不可測。Ed Sheeran 從 14 歲開始，便輟學展開音樂流浪之旅，練就一手好吉他。一路上累積的經驗，讓他面對萬千觀眾也絕不欺場，這次個唱更獲得外界一致好評。本歌單輯錄了演唱會的精選曲目，讓你可以一再重溫。
法國流行男歌手 Christophe 於六零年代初，憑藉第一首單曲《Aline》迅速走紅。沈寂了幾年後，在七零年代初重返樂壇，創立唱片廠牌，並開始自己製作專輯。其後，以溫柔嗓音及抒情歌曲著稱的 Christophe 一直活躍於樂壇，持續推出音樂作品，除了十五張個人錄音室專輯，也有電影原聲帶作品。多年來，Christophe 為法國流行樂壇貢獻良多，在 2014 年獲頒法國騎士榮譽，乃實至名歸。
Lee Scratch Perry 與 Scientist，兩位雷鬼宗師都發跡於 60、70 年代的牙買加，曾創作出無數雷鬼經典，又都從創作歌手轉型擔任製作人，替許多當紅雷鬼歌手操刀製作。本歌單就將兩位大師的作品梅花間竹地呈上，讓兩種風格的作品交替著衝擊樂迷的耳朵，帶來意想不到聽覺享受。
來自英國的民謠歌手兼創作人 Frank Turner，2001 年曾在英國硬核龐克樂團 Million Dead 中嶄露頭角，樂團解散後，才於 2007 年開展個人音樂事業，更在 2012 年受邀在倫敦奧運開幕典禮表演。Frank Turner，歷年發表的多張專輯，均獲英美傳媒一致好評。本歌單搜羅 Frank Turner 深藏不露的非主打好歌，讓你更深入認識這位音樂才子。
出道初期就被譽為「明日之星」的 Delta Goodrem，的確在往後的十年不斷締造光輝成績，發表無數暢銷金曲，至今仍是全球矚目的重量級巨星。這位澳洲天后值得一聽的好歌又豈止主打，就算非主打也是耳熟能詳、街知巷聞的金曲。
Ely Guerra 來自墨西哥，她在十歲就寫下了人生的第一首歌曲，對音樂有著很高的熱情。她在上世紀 90 年代初步入流行樂壇，並在 1995 年發行了同名專輯。Ely Guerra 的音樂融合了流行音樂、搖滾和爵士等風格，與墨西哥聽眾的音樂品味相結合，在墨西哥流行樂壇廣受歡迎。出道近二十年，Ely Guerra 已經發行了六張錄音室專輯及三張現場專輯，不少歌曲都在拉美流行音樂界流傳，不容錯過。
對音樂充滿熱誠與感受的 Bobby McFerrin 是位優秀的黑人歌手。1950 年出生於美國紐約曼哈頓，父親是首位進入美國都會大劇院的非裔美國人，除了父親先天遺傳的音樂基因，他本身可以在四個八度的音域中遊走，又可以同時演唱主旋律以及伴奏，這對一般人來說是項難度極高的技巧。他最知名的曲子莫過於 1988 年的經典歌曲《Don't Worry, Be Happy》。其後他曾參與模仿樂團、酒館演出及舞蹈劇團，並在 Kool 爵士音樂節的演出當中受到 Elektra 的青睞然後簽約，於 1982 年發行了首張同名專輯《Bobby McFerrin》。
快樂，無需刻意尋找，也不用到書店買那些教人如何快樂的書。快樂，就在左右，隨手可得。本歌單精選了古典音樂中的快樂旋律，讓你可以隨時與莫札特、韓德爾、比才來個幾分鐘的約會，換上輕鬆愉悅的心情。
以演繹情歌出名的台灣歌手溫嵐，1997 年因參加台灣選秀節目《超級新人王》歌唱比賽，而獲得主持人吳宗憲的賞識，成為阿爾發唱片公司旗下歌手。隔年與吳宗憲男女對唱的情歌《屋頂》紅遍全台，成為歌迷心中國歌級的男女對唱曲，至今仍是 KTV 排行榜的常勝軍。1998 年發行出道專輯《第六感》，在舞曲與抒情曲風間收放自如，演唱實力大受好評。從和吳宗憲的合作開始，即展現她詮釋抒情歌曲的深厚功力，溫暖性感的嗓音所唱出的戀愛心情，曲曲動人，不管是單戀、失戀或是甜蜜戀情，都可以在她的歌曲中找到共鳴。
對於歌迷，他們很清楚方大同的每張專輯都有完整的概念，而並非隨便以單曲拼湊。因此，專輯內每首單曲都是不可或缺的故事情節。可能你對方大同不太熟悉，只聽過電台熱播的派台作品。倒不如趁著這個機會，聽聽隱藏主打歌背後更多的故事，更深入了解這位唱作俱佳的音樂才子。
全盛時期的鄧麗君，金曲數之不盡。她的國語經典固然在有華人的地方都聽得到，而在她海量的作品裡，亦有為數不少的台語及日語歌曲。在華語地區的《在水一方》、《我只在乎你》和《月亮代表我的心》、日本地區的《空港》和《愛人》，每一支都是家喻戶曉的經典小品，盛載著 70、80 年代樂壇的黃金歲月。對歌迷來說，聆聽她留下的歌就是對這位歌后致敬的最佳方法。
1990 年代，陳淑樺的歌聲為都會女性的愛情作代言，至今依然為歌迷所樂道。在國中生時代，她已常常參與電視節目的演出。到了 1982 年，專輯《夕陽伴我歸》就讓她躋身暢銷流行女歌手之列。1980 年代末，她轉投滾石唱片後，遇上了一個非常重要的人，就是李宗盛。這位音樂教父讓陳淑樺夢醒，讓辛曉琪領悟。他為陳淑樺量身打造了專輯《跟你說，聽你說》裡的多首歌曲，就為她帶來了金曲獎「最佳專輯」、「最佳年度歌曲」、「最佳女演唱人」等五項提名。其後，她更憑著《一生守候》和《生生世世》這兩張專輯，兩奪金曲獎「歌后」殊榮。
說到齊豫，歌迷們立刻想到她的歌聲以及三毛寫的詞。在首張專輯《橄欖樹》裡，李泰祥為她譜寫的多首情歌，均是華語音樂的不朽之作。不管齊豫唱的是華語還是英文歌曲，她獨特感性的嗓音、出色的唱功和演唱風格，都有著令人動容的力量，因此被稱為「天籟之音」。就從本歌單重溫這位金曲獎「歌后」多首中文及英文的動人情歌。
台灣歌手黃品源，20 歲時參加「第一屆青春之星校際音樂大賽」獲得第二名，證明自己擁有過人的音樂實力。22 歲時，更向音樂製作人毛遂自薦，獲得發行唱片的機會。1990 年，黃品源一手包辦詞曲創作的出道專輯《男配角心聲》，甫推出即賣破 30 萬張，主打歌亦紅遍全台大獲好評。隨後推出的專輯也都叫好又叫座，專輯《面對》、《簡單情歌-小薇》等都是代表之作。以音樂打響名堂的黃品源，在戲劇界及主持界也闖出了一片天，1992 年演出的電影作品《無言的山丘》，在金馬獎一舉拿下六項大獎；與主持天王張菲搭檔主持電視綜藝節目，亦獲得「最佳綜藝節目主持人獎」。黃品源靠著努力與實力，成為台灣本土最具代表性的全方位藝人之一。
加拿大籍的中國歌手吳亦凡，精通中文、英文、韓文和粵語。在 2012 年，以 EXO 成員身分在韓國出道，並擔任 EXO-M 隊長。2014 年，與 SM 娛樂解約，正式退出 EXO。隨後專心在中國大陸發展單飛事業，先後接演電影《夏有喬木》、《有一個地方只有我們知道》，在劇中擔任男主角，吳亦凡更參與了第二部電影同名主題曲的創作與演唱。此外，電影《小時代》也採用他的歌曲作為官方宣傳曲。他在時尚圈也頗有斬獲，登上《Vogue》、《Bazaar》時尚雜誌封面，並成為 1990 年代後出生的明星中，第一位進駐上海杜莎夫人蠟像館者。各方面都表現出色的吳亦凡，挾帶高人氣與影響力！
說到溫嵐，大家總是想她與周杰倫合唱的《屋頂》，但其實她在音樂路上的伯樂其實是吳宗憲。就是吳宗憲的慧眼，讓這位泰雅族女生走進了樂壇。1998 年，溫嵐推出了首張專輯《第六感》，創作陣營中比比皆是華語樂壇的名將，方文山、周杰倫、洪敬堯、鍾興民等均參與其中。而在她其後推出的 《藍色雨》、《溫式效應》等專輯裡，就換上著名製作人林邁可擔當重要角色，溫嵐多首熱門的 R&B 情歌都是出自他的手筆。 2009 年，溫嵐跟阿弟仔、自由發揮等人合作，在專輯《Dancing Queen》裡展現性感又感性的自己。
新加坡國寶級歌手陳潔儀參演過歌舞劇《雪狼湖》，在港劇《妙手仁心》扮演醫生，也在大陸電視歌唱選秀節目裡演唱了張國榮的經典《左右手》。她嘹亮的歌聲和對音樂的認真和堅持，都是歌迷喜愛她的原因。來自新加坡的她，以專輯《心痛》唱進了台灣樂迷的心。1995 年，她推出的《逼得太緊》同樣在當地排行榜取得佳績。兩年後，她就拿下了金曲獎「世界華人作品獎」組別裡的「最佳女演唱人獎」。 1999 及 2000 年，她連續兩年獲得新加坡 YES933 新加坡金曲獎的「最佳本地歌手」。2007 年，她短暫告別樂壇，並在兩年後復出。2015 年，她成為了首位在新加坡國慶群眾大會演出的歌手。
美國樂手 Artie Shaw 是爵士樂史上公認的單簧管好手。30 年代中期至 40 年代初的爵士樂壇都是 Artie Shaw 的天下，他率領著紐約最頂尖的大樂團，譜出搖擺樂 (swing) 時期一首接一首的大熱作品，《Begin the Beguine》和《Stardust》都是經典中的經典。 前衛的音樂觸覺是 Artie Shaw 的致勝之道，他打破傳統，致力在爵士樂中加入古典和新派音樂的元素，如在《Interlude in B-flat》中，他混合弦樂和咆勃爵士樂 (bebop) 的編排，就被認為是發展出後期第三流派爵士 (third stream) 的借鑒。
elephant DEE 是「小S」徐熙娣發行個人音樂的藝名，取自於她最喜歡的動物，以及名字中的一個發音。她在 1994 年和姐姐「大S」徐熙媛組成 ASOS，正式發行出道專輯，之後轉往主持節目發展，在綜藝節目中以獨特的主持風格獨領風騷，最具代表性的作品為《康熙來了》和《娛樂百分百》。2014 年底，小S 終於重操舊業，化名為「elephant DEE」，發行首張個人同名 EP《elephant DEE》，一人包辦專輯內的 5 首詞曲創作，再加上范曉萱、陳建騏和洪敬堯的堅強製作團隊，打造出都會爵士的音樂風格。這張睽違 13 年的音樂作品，一推出即獲得熱烈迴響。elephant DEE 的獨特異色風格，讓樂迷走進徐熙娣不一樣的世界觀，處處發現不同的驚喜！
Bix Beiderbecke 是首位與美國黑人樂手一起演奏的白人爵士鋼琴家、小號手和作曲家，受樂隊 Original Dixieland 的影響，嚮往自由的爵士樂。1923 年 Bix 加入管弦樂隊 Wolverines 當小號手，其後再加入 Jean Goldkette 和 Frankie Trumbauer 的樂隊，並進入事業的黃金階段。Bix 的演奏滲發著一份細膩和平靜的感覺，中音域的柔和音色搭配他最愛的散拍節奏，用音樂描繪具體的畫面，如經典《Singin' The Blues》和《A Good Man Is Hard To Find》就是好例子。
與爵士鼓手 Jeff Watts 一起演奏過的樂手，通通大有來頭，知名小號演奏家 Wynton Marsalis 和薩克斯風手 Branford Marsalis 所有曾獲葛萊美獎的爵士樂曲演奏名單上都有 Jeff Watts 的名字，可見其鼓藝的精湛。1985 年，Jeff Watts 任職 Branford Marsalis 的四重奏鼓手，一打就是 24 年。其後，他自組了樂隊 The Watts Project 和以自己為首的 Jeff "Tain" Watts 四重奏，均大有成績。 2007 年他更成立唱片公司 Dark Key Music，孕育了不少爵士樂經典。
Cindy Bernadette 令人陶醉的嗓音，吸引了眾多音樂人爭相與她合作。不管是歌手的演唱作品，或是商業廣告的邀約，各種演出機會接踵而來。2013年，Cindy 更受澳洲作曲家 Ron E Jones 邀約合唱單曲《Cintai Aku Lagi》(Love Me Again)。現在就來聽聽 Cindy 如何用清新迷人的聲音，在不同音樂人的作品中畫龍點睛，添上一份樂觀、正面的態度。
一場意外，讓 Nike Ardilla 的人生在十九歲那一年戛然而止。從此，歌迷只能從錄影帶和專輯中的歌聲懷念她。80 年代末，這位來自印尼萬隆的小妮子，以流行搖滾席捲印尼流行樂壇。首張專輯《Seberkas Sinar》面世時，她才十三歲。1991 年，她以百萬銷量專輯《Bintang Kehidupan》在 BASF Awards 中贏得「最佳新人」及「最暢銷專輯」兩項大奬。踏入 90 年代，她憑《Nyalakan Api》再度揚威 BASF Awards，並且在著名模特兒大賽 Gadis Sampul 裡脫穎而出。1995 年，專輯《Sandiwara Cinta》就成了她留給樂迷的最後一份禮物。
來自紐約的二人團體 Lion Babe 主打實驗靈魂樂，在 2014 年推出首張同名 EP 就贏得絕佳評價。Lion Babe 擅長將 60 年代的搖滾、90 年代的 R&B 以及 2000 年代的嘻哈巧妙融合，而 Jillian Hervey 的演繹風格更被樂評認為帶有幾分 Lauryn Hill、Erykah Badu 的影子，她的嗓音慵懶但有力，配合新穎動感的曲風，絕對是聽覺的享受。
以首張專輯《Coming Home》在靈魂音樂界打響名堂，80 年代末出生的 Leon Bridges 以其老練的功架和復古的樂風為樂評及歌迷所稱道。浸淫於 60 年代及以後的靈魂、R&B 音樂，令他的作品不止帶著傳承的味道，亦有著鮮明的個人風格。提到 Leon Bridges 的音樂上的啟蒙老師，就要跨時代的數到 Bobby Womack、Stevie Wonder、Sam Cooke、Usher 等。
聽 Andra Day 的《Cheers To The Fall》，總會為她的老練、成熟和收放自如而讚歎。她遊刃有餘地穿梭於流行、藍調、爵士、靈魂、R&B 等樂風，多樣元素天衣無縫融入她的作品中。在藝術學院的經歷，固然令她獲益良多，但原來 Nina Simone、Billie Holiday、Ella Fitzgerald 等爵士女聲亦是她的靈感女神，為她帶來不少靈感來源，影響甚深。

「三代目 J-Soul Brothers from 放浪一族」為日本男子歌舞團體，最早成立於 1999 年，幾經成員變更，第三代的成員組合在 2010 年由兩位主唱及五位表演者組成。他們的曲風以舞曲、電音、R&B、搖滾及流行樂為主，加上勁歌熱舞的表演，深受日本歌迷愛戴。他們的錄音室唱片，不但銷售成績亮眼，還得到許多日本音樂獎項的肯定，除了獲頒 MTV 日本音樂錄影帶大獎「最佳新人獎」、日本有線大獎「有線音樂優秀獎」，更兩度獲得日本音樂最高榮耀：日本唱片大獎「優秀作品獎」。

本歌單特別聘請 Adele、Lady Gaga 等當紅歌手擔任講師，輪番上陣為各位同學重新解說人體構造，從頭到腳每個部位都有專屬歌曲，用流行音樂教授生物理論。現在就跟著音樂，展開一趟奇妙的人體之旅吧！



葛萊美獎得主 Shabba Ranks、DJ 混音首選 Cutty Ranks，兩位 dancehall 界巨星聚首一堂，誰會讓你在舞池裡熱血沸騰，跳舞跳得更投入？點開歌單，兩位雷鬼大師的作品輪流奉上，答案由你來揭曉。
同樣來自牙買加，年紀相差十歲的 Alton Ellis 與 Ken Boothe，均是 ska 與雷鬼樂界的傳奇人物，經典好歌傳唱不斷。雖然無緣現場直擊二人的音樂對決，但亦可以透過本歌單來體驗一場隔空的精采競賽！
一個又一個紅綠燈，一條又一條公路，在重覆的旅程中，聽著 1980 年代流行歌曲解悶吧！
活躍於 80 至 90 年代的唱片製作人 King Jammy，主要風格為雷鬼和 dub 音樂，也擁有自己的唱片公司 Jammy’s Records，是牙買加雷鬼音樂以及 dancehall 的重要推手。透過他製作的經典作品來認識雷鬼音樂就最適合不過！
從 New Order、Spandau Ballet 到 David Bowie，這些歌手和樂團都在 1983 年發表過他們生涯中非常經典的作品，有許多作品還拿過排行榜上的冠軍。如果你正在找尋八零年代的經典音樂，那麼本歌單所收集的 1983 年金曲，絕對是你最不能錯過的一年。
五月天可說是二十一世紀台灣年輕人熱血的代名詞。在他們的創作歌曲筆下，寫出了對生活及未來的認真態度及能量。除此之外，團員的創作常被歌手們收錄於專輯當中，也都引起了一股流行音樂浪潮，像是梁靜茹的成名曲《燕尾蝶》、S.H.E 的《花又開好了》以及孫燕姿的《第一天》等，都是台灣由五月天創作的經典流行音樂作品。
自從 2004 年 JJ 林俊傑出道之後，堅強的實力及陽光帥氣的外表受到了廣大粉絲的喜愛及關注，個性憨厚老實的他在演藝圈內也結交不少好友。他曾因為在 2008 年《JJ 陸》專輯裡，與香港歌手阿 SA 合唱的《小酒窩》而掀起一波大流行，曾在 KTV 合唱排行榜冠軍的《屋頂》也被打敗。之後 JJ 的對唱及合唱曲越來越受到關注，創作出的歌曲首首都是經典，像是與鄧紫琪 G.E.M 合作的《手心的薔葳》及與五月天的《黑暗騎士》等。
1982 年出生的張韶涵，從小在單親家庭中長大，由母親一手帶大的她從小志願就是努力賺錢讓母親過更好的生活。就在張韶涵 12 歲時她們移民到加拿大，張韶涵在學校參加了合唱團，並開始積極參與許多歌唱比賽。但是發片的路程卻並未向她想像中的容易，張韶涵於 2002 年演出了她的第一部代表戲劇作品《MVP 情人》，在戲劇的插曲中讓世人們聽到張韶涵驚豔的歌聲，並於 2004 年推出了第一張個人專輯《Over the Rainbow》。而後她也推出了許多經典的代表作品，像是《遺失的美好》、《口袋的天空》等，她也曾在亞洲華語各地勇奪了許多獎項，讓世人驚豔。
台灣著名音樂人伍佰從 1990 年開始活動，以瀟灑、有魅力的音樂和舞台表演征服著聽眾。他的樂隊伍佰 & China Blue 自 1992 年成軍後，在九零年代的台灣掀起了搖滾的熱潮。樂隊以台語和普通話進行演唱，富有激情的搖滾演出迅速吸引了一批歌迷。他們在台灣、亞洲各地區，甚至歐美等地都為人熟知，在華語樂壇獨樹一幟。伍佰 & China Blue 演唱的台語情歌更是深入人心，伍佰沙啞感性的嗓音，唱出了不少膾炙人口的抒情金曲，如《一生最愛的人》、《如果這都不算愛》和《愛你一萬年》等都值得回味。
感性、滄桑，李聖傑的聲音專為情歌而設。憑著專輯《痴心絕對》，奠定了「情歌王子」的地位。其後在《收放自如》、《原諒我沒有說》等專輯裡，繼續走悲情路線，用歌聲為飽受感情挫折的男生代言，讓李聖傑成為 KTV 熱門歌手之一。
這絕對是一份讓你料想不到的華語流行音樂選輯。張雨生清亮高亢的嗓音獨樹一格，音樂創作更是充滿個人特色不隨波逐流。童安格帶著一股斯文憂鬱的偶像氣質，同時擁有詞曲創作與演唱實力。王力宏帶著美式青春氣息，從才華洋溢的初生之犢進化到縱橫華語流行樂界的天王地位。在各式各樣的歌單選擇裡，試試這個新鮮的組合，聽來自不同背景的歌手，分享共同來自浙江的根源。
不說不知，歌單中的各個歌手都是祖藉廣西。憑《我終於失去了你》等暢銷作品，成功將搖滾元素注入流行音樂市場的趙傳；或是造型百變、作風前衛，歌聲總是細膩動人的羅文和梅艷芳；又或者外表清秀、嗓音乾淨無瑕的胡軍，帶你認識人傑地靈的廣西。
風靡少男少女的小清新女神陳綺貞、從獨立樂界紅到主流樂壇的搖滾女聲張懸、訴說著北京 80 後故事的民謠歌手宋冬野，以及一眾華語歌手用純真的歌聲，配上一支純樸的不播電木吉他，用最簡單的方式唱出最真摯的感動。
時間是癒傷的良藥，但失戀的時候，總覺得時間過得特別慢。不用怕，本歌單會陪你度過最難熬的時光。
重金屬傳奇樂團唐朝樂隊、掀起搖滾旋風的黑豹樂隊，以及魔岩三傑竇唯、張楚、何勇等華語搖滾巨匠，在 90 年代為中國大陸的搖滾樂開創了前所未有的熱潮，並成為極具影響力的一代搖滾巨星。本歌單收錄一系列來自中國大陸最經典、最具代表性的搖滾樂，與你一同見證華語搖滾的黃金歲月！
2007 年的華語樂壇為樂迷帶來了不少難忘驚喜，周杰倫與費玉清的對唱單曲《千里之外》，打破了年代間的隔膜；蘇打綠的專輯《小宇宙》把獨立搖滾打進了主流樂壇；方大同的《愛愛愛 This Love》專輯為華語音樂帶來一番新景象；當然不少得五月天的熱血經典《為愛而生》。
秋意漸濃，清風送爽，漫步在遍地紅葉的街頭，聽著浪漫的日本歌謠，享受充滿詩意的一天。
讓一眾流行巨星伴你購物，買得開心之餘，又能給你一些時尚靈感。
日惹 (Jogia) 是印尼爪哇島上最古老的城市，也是印尼最重要的大學城和藝術文化薈萃之地。這個藝術氣息濃厚的城市，孕育了許多當代的優秀音樂人，從流行音樂、獨立音樂，到另類搖滾等等，不論是主流或者非主流的好聲音，都有不少源出於此。本歌單為你搜羅了許多來自日惹的樂團與歌手的作品，讓你一聽日惹之聲。
印尼音樂界誕生了不少經典及傳奇，當中有兩位極具代表性的人物不可不知。以音樂諷刺時弊的搖滾樂人 Iwan Fals，各種大膽的舉動，曾讓人視他為全印尼最「危險」的歌手；另一位則是影視雙棲的 Rano Karno，如今更從樂壇轉戰政壇。此外，還有搖滾名團 Brandals 以及在 2000 年代出道的新浪潮樂團 The Upstairs，仍持續展現印尼樂壇的魅力。
印尼流行小天后 Gita Gutawa，出身於音樂世家，Erwin Gutawa 曾替當地許多大牌歌手擔任幕後製作的知名音樂人 Erwin Gutawa 就是他的父親。Gita Gutawa 遺傳了父親的音樂才華，年僅 11 歲就擔任當地知名樂團 ADA Band 的主唱，展露出她的歌唱才華，隨後於 2007 年發表首張同名專輯《Gita Gutawa》，許多樂迷便被她驚為天人的嗓音所俘虜。也許你對這位小天后的認識不多，那麼現在就是深入了解 Gita Gutawa 的好時機。
電影演員 Troye Sivan 演而優則唱，2009 年以演員身分出道，在 2014 年推出首張個人單曲《TRXYE》，流行、電音及舞曲等曲風集於一身，旋即在美國、澳洲等音樂排行榜上取得佳績。這份歌單為你挑選了多首與 Troye Sivan 風格相似且同樣魅力十足的好歌，如果你也喜歡 Troye Sivan 的音樂，一定會對這張精選歌單愛不釋手。
Off Course 成立於 1969 年初期，是當時日本流行音樂 J-Pop 萌芽時期誕生的傳奇樂團之一。樂團出道初期以吉他作為主要伴奏，曲風靠近民謠音樂風格，但在後期，樂隊的音樂加入了電子、搖滾等曲風，更加迎合年輕人的口味，為廣大聽眾所接受。樂團出道的 20 年間，一共發行了 15 張錄音室專輯和超過 30 首單曲，多次打入音樂榜單前十名，更是創作出不少家喻戶曉的暢銷金曲。雖然在 1989 年樂隊宣布解散，但他們仍然為日本流行樂壇留下了不少珍貴及影響深遠的音樂。
澳洲籍女歌手 Che'Nelle， 在 2005 年因放在網路上的個人作品而獲得唱片公司青睞，隨即出道。她的音樂風格融合了 R&B 、嘻哈和雷鬼等。2007 年全球發行首張個人專輯《Things Happen for a Reason》，其甜美嗓音令她特別在日本市場大受歡迎，順利拿下公信榜西洋榜專輯冠軍。Che'Nelle 也開始朝著創作歌手方向發展，不但自己創作，也為其他歌手創作。Che'Nelle 在翻唱數首日本歌手的歌曲後，在日本更受矚目，因而發行翻唱專輯，收錄東西洋經典歌曲，仍是勇奪日本公信榜西洋榜專輯冠軍。
多才多藝的法國男歌手 Michel Jonasz，同時亦身兼作曲家、鋼琴家及演員。他的音樂風格融合了爵士、R&B 及 傳統的詞曲創作。很年輕便投入音樂工作的 Michel Jonasz，最初與樂團 Vigon 及 The Lemons 合作，其後在 1966 年與吉他手 Alain Goldstein 組成樂團 The King Set，並發行了幾首當年膾炙人口的歌曲，其中包括《Apesanteur》。到 1968 年 Michel Jonasz 才單飛發行個人單曲《Adieu la Terre》，他渾厚多情的嗓音，搭配抒情的情歌創作，廣受歌迷歡迎。
由團長兼吉他手、作曲詞人及製作人的聖哲與主唱兼作曲詞人小球所組成的棉花糖，是台灣的獨立流行音樂組合，因參加真理大學的音樂競賽而被發掘。從 2007 年開始在台北街頭演唱，並參加春天吶喊、海洋音樂祭、簡單生活節等台灣各地音樂祭，靠著一步一腳印的巡迴演出漸漸累積聽眾。2009 年發行第一張專輯《小飛行》，並前進中國大陸、新加坡等地，成功地在海外打開知名度。2010 年，推出第二張專輯《再見王子》，入圍金曲獎「最佳演唱組合獎」。棉花糖以清新甜美的曲風，加上堅強的現場演出實力，每一場表演都擠滿想親眼目睹他們的樂迷，用獨立音樂的姿態，走出一條美麗的音樂道路。
1992 年的 KTV 裡，男生忐忑地唱著「當年相戀意中人」；女生則飲泣地唱著「容易受傷的女人」；情人們深情地「寄痴心風雨中」；大伙兒熱烈地和唱著「命運就算顛沛流離」，每首歌、每句歌詞，都記載著一幕幕 90 年代的集體回憶。
「甜心教主」王心凌以歡樂、甜蜜的快歌著名，但亦唱了不少傷感的情歌。從少女的角度出發，唱盡戀愛的二三事。單戀、熱戀、失戀，每個階段的少女都能在王心凌的作品中找到自己的故事。王心凌甜美的聲音唱起情歌，有如少女真切地的傾訴心事，讓不少樂迷找到共鳴與安慰。
運用 VOCALOID 軟體，讓八王子 P 能以一己之力打造音樂。投稿到動畫網站，就是他打響名堂的第一擊。有趣的是，求學時期，他與音樂其實無緣。如今，初音未來、巡音露卡、GUMI 等都成了他譜曲時不可少的軟體。而對電音的鍾愛，就為其創作增添更多元素，讓他的 VOCALOID 音樂自成一格。2012 年，他推出的《Electric Love》在 Oricon 公信榜拿下佳績，而八王子 P 也隨之成為 VOCALOID 樂界頂級創製作人。
九零年代是日本流行音樂的璀璨時代。本歌單精選這十年間的流行經典，其中不乏如 DREAMS COME TRUE 和早安少女組。等知名樂團，也有中山美穂這樣如雷貫耳的名字。讓本歌單陪伴你開始一個元氣滿滿的早晨吧！
週末的早晨，聽幾首日本流行歌曲來刺激你的神經，喚醒沈睡的大腦吧！
在這特別的日子，獻上最甜美的情歌，在婚禮上讓新娘笑中帶淚的 90 年代日文情歌。
1998 年 J-Pop 的銷售量空前絕後，是日本流行樂的黃金年代，讓這些精選幫你工作加滿油。
1995 年成立於雅加達的 Naif，可以說是印尼獨立樂團的中流砥柱。輕快和諧的合音，充滿懷舊感又略帶惡趣戲謔的音樂主題，誇張的服裝和舞台表現，這群美術學校出身的好友，對音樂的態度卻是不容懷疑的認真，知名的單曲《Mobil Balap》和《Posessif》甚至被印尼版《滾石雜誌》列入「史上最佳印尼歌曲」，Naif 在印尼樂壇的地位可見一斑。風格鮮明的 Naif 近年仍持續現場演出，期待能吸引新一代的樂迷。
Souljah 的意思是士兵，是加入了牙買加口音的英文字 「soldier」，無疑是這個印尼雷鬼樂團對自身的期許。1998 年起，幾名印尼青年在大學期間以 Arigatoo 為團名開始表演及發表合輯，活躍地在雅加達參加各個音樂節。樂團幾經更迭，2005 年改名為 Souljah 後發行了首張專輯《Breaking The Roots》，在樂迷間大獲好評，第二張專輯《Bersamamu》更是風靡全國，到 2009 年的專輯《Mestakung》，完成了樂團的音樂三部曲。這個選輯讓你享受從 Arigatoo 到 Souljah 的豐富牙買加樂風。
哥倫比亞唱片旗下的製作人組合 Sky & Mosty，曾與拉丁歌手 Farruko、J Balvin 等人氣新星合作，是當前最受矚目的製作團隊之一。透過他們操刀的作品，一起來認識正在崛起的新一代好聲音。
仲夏的愛、盛夏的情，有甜蜜、有苦澀。聽著夏天的歌，回憶那些曾經讓你笑、讓你哭的夏日氣息。
澳洲創作女歌手 Sia 從 90 年代活躍至今，她的音樂結合搖滾、電子、流行以及爵士樂等多種元素。早期的 Sia 是迷幻爵士樂團 Crisp 的一員，到 1997 年樂團解散後，她就隨即展開單飛的音樂生涯，並發行首張專輯《OnlySee》，在樂壇闖蕩 20 年，憑著她極具個人魅力的空靈唱腔，擄獲大批樂迷的心。2013 年，Sia 與加拿大藝人 The Weekend 合作的歌曲《Elastic Heart》成為全球熱賣電影「飢餓遊戲 2：星火燎原」的電影配樂，其後 Sia 再錄製獨唱版放到專輯《1000 Forms Of Fear》中，她的成就亦再次登上高峰。
Jamie xx 是近期英國最火紅的音樂人之一，他既是 The xx 的成員，也為許多知名藝人製作過專輯或單曲。與他合作過的藝人包括英國經典樂隊 Radiohead 和歌后 Adele 等，可見他的音樂實力不容忽視。本歌單一次回顧 Jamie xx 製作生涯中最精彩的作品，樂迷們千萬不要錯過。
這絕不是你熟悉的嘻哈！聽聽在政教文化背景多元的以巴聖地裡，嘻哈樂激發出什麼火花。
2014 年的嘻哈和 R&B 依舊精采萬分！葛萊美大贏家 Sam Smith 發行生涯第一張個人專輯、Pharrell Williams 亦有和動畫電影合作的動聽作品，已故的「流行樂之王」Michael Jackson 更推出了先前未曾發表過的全新專輯，震撼 2014 年全球流行樂壇的超強曲目盡收錄於此！
來自歐洲各國的藝人，帶著熱情的爵士音樂，為你送上優雅的異國風情。
為你選出 2011 年最值得一聽的歌曲，透過本歌單回憶當年的音樂盛況！
單看長髮披肩的阿部真央，不認識她的樂迷，會以為她是位日本偶像派歌手，但她玩的音樂可嗆辣得很呢！每當她拿起吉他，就宛如變了一個人。出道初期，大量的現場演唱為她累積了不少經驗。充滿爆發力的嗓音，一手創作的明快搖滾，都是她給歌迷留下的印象。2009 年，她推出的首張專輯《ふりぃ》，即登上告示牌日本熱門 100 金曲榜冠軍，並入圍同年的日本唱片行大賞。而她後來發行的《ポっぷ》和《貴方を好きな私》等四張大碟，亦都能打入 Oricon 公信榜前十名。
1988 年正是編曲大量使用合成器的年代，當時不管流行、搖滾、饒舌或 R&B 等，各種音樂風格都或多或少混搭電子及舞曲元素。本歌單收錄了當年最熱門的排行榜金曲，跟著當年的電音舞曲動起來吧！
印度組合 Sharib-Toshi 是由兄弟 Toshi Sabri 及 Sharib Sabri 組成。由於父親是印度傳統音樂家，兄弟倆都很小就開始接觸音樂及創作。兩人都擅長演唱，Sharib 也擅長演奏吉他，他們的音樂風格以印度流行為主，2008 年因替電影《Raaz - The Mystery Continues》配樂，而展開他們的音樂事業。之後兄弟倆繼續合作擔任許多電影的音樂指導，創作出寶萊塢許多流行電影的配樂。
在 1984 年參與一些電視演出後，今井美樹在 1986 年發行了首張單曲《黃昏之獨白》，正式進軍樂壇。就如她「氣質女王」的稱號一樣，今井美樹的歌曲均糅合了爵士、民謠、抒情和藍調的色彩，以自然諧協的慢歌抒情風格深得聽眾青睞，好像《Miss You》和《瞳孔的微笑》這些歌曲都是在日本家喻戶曉的抒情小品。雖然今井美樹於 90 年代曾一度忙於電影拍攝和配音的工作，投放在歌唱的心力相對減少。2000 年的專輯《太陽與海明威》可謂把樂迷對她淡出樂壇的憂慮一掃而空，在發行首周已登上了 Oricon 公信榜第二位，兩年後她再憑《Goodbye Yesterday》一曲再度活躍於日本樂壇，可以說是日本樂壇的長青女歌手。
旁遮普 (punjabi) 的傳統婚禮，跟你常見的絕對不一樣。當地人對整個慶典一絲不苟，對整場婚禮的投入和認真，在在令人嘆服。在一場場盛大的典禮裡，音樂是其中必不可缺的元素，而在婚禮進行的每個階段裡，都會配上不同的歌曲慶祝呢！就讓 Vishal-Shekhar、Roshan Prince 和 Anamika 等人的歌聲，帶你親歷其境。
戴上耳機，讓一首首 2014 年的日本流行音樂陪你工作、提升效率！
本歌單精選 90 年代日本流行歌曲，讓大家回味當年畢業時的青春回憶！
日本歌曲對歌詞要求的細膩與真摯情感，在許多歌裡都能清楚感受到，就像是透過歌曲看到最透明的自己。你的心中是否有個揮之不去的人，也許是初戀，也許是此生的最愛，讓本歌單收錄的情歌為你唱出藏在心底的那份愛，讓你在音樂裡透過旋律感同身受。
1986 年出生的 Crystal Kay，父親是美國非裔貝斯手，母親是韓裔職業歌手。曾與母親共同演出廣告而被發掘，開始為廣告做配樂，此時即顯露她極具天賦的音樂實力，從此展開她的演藝生涯，並在 13 歲發表第一支單曲《Eternal Memories》，雖然這首詞曲不是由她本人創作，但混血的外表加上帶點沙啞的單純唱腔，讓她受到不少人注意。後來她陸續與各大唱片公司簽約，開始發行單曲或專輯，她的第二張專輯《637: Always and Forever》在 Oricon 奪下前 20 名的好成績，往後更為不少電視劇及動漫主題曲帶來經典的作品。
來自美國德州的墨西哥籍女歌手 Vikki Carr，因為唱了《Can't Take My Eyes Off You》這首主題曲，收錄在 1967 年經典電影《越戰獵鹿人》中，而讓許多樂迷熟識她。Vikki Carr 在 60 年代初展開樂壇生涯，她的音樂以結合拉丁流行樂、爵士樂以及鄉村樂風格聞名，並在 1991 年以《Cosas del Amor》這張專輯，拿下葛萊美獎「最佳拉丁樂流行專輯」的殊榮。截至 2015 年，她帶給樂迷超過 60 張出色的專輯，這張歌單精選出她最經典的代表作品，讓你再次感受她的精湛歌藝。
來自於美國堪薩斯州的 Joyce DiDonato，是近年來最火紅的次女高音，曾受紐約時報推崇為「完美的 21 世紀歌劇女神」。她小時候的夢想是成為流行歌手或百老匯演員，後來因受到莫札特名著《DonGiovanni》的影響而愛上歌劇，直到三十歲才決心朝聲樂領域發展。Joyce DiDonato 的特色在於精采絕倫的花腔 (coloratura)，配上可剛可柔的完美聲線。無論是歌劇舞台上的現場表現，或是在錄音室灌錄的專輯，她技術精湛、情感豐富的詮釋風格，都獲得樂評與歌迷崇高的讚譽。
Fonseca 是一位來自哥倫比亞的歌手，他在很年輕的時候就下定決心以音樂為生，擁有明確目標的他，在年僅 12 歲時就製作出第一張自己的專輯，販售給他的家人及朋友。Fonseca 在 2002 年發行出道專輯《Fonseca》融合了哥倫比亞傳統音樂的元素，一推出即在家鄉廣受好評，更獲得與 Shakira 合作演出的機會。從小就對音樂具有野心的 Fonseca，用熱情與實力一步步走向主流音樂市場，之後也獲得了拉丁葛萊美獎以及告示牌拉丁音樂獎的肯定。本歌單集合了 Fonseca 出道至今超過 10 年的音樂軌跡，帶領大家跟著他的音樂，感受哥倫比亞的獨特風情。
這支來自委內瑞拉的樂團 Los Amigos Invisibles，穿梭於 Funk、迪斯可、acid 爵士和拉丁搖滾之間，尋靈感，創新曲。1995 年推出的首張專輯《A Typical and Autoctonal Venezuelan Dance Band》備受好評。其後，由 Philip Steir 製作的《Arepa 3000: A Venezuelan Journey into Space》更得到葛萊美獎「最佳拉丁另類專輯」提名。2009 年，他們在《Commercial》裡轉玩電音、拉丁搖滾，揚威拉丁葛萊美，摘下「最佳另類音樂專輯」。
Brad Mehldau 與 Joshua Redman 合作的年華，在爵士樂界享譽盛名，搖滾、流行、古典、爵士都能經由他的黑白琴鍵變奏成奇妙的樂韻。他既跟 Larry Grenadier、Jeff Ballard 等人搭檔出輯，自己亦不時作獨奏表演展示個人的音樂巧思。在 1999 年推出的首張個人專輯《Elegiac Cycle》裡，他就把 19 世紀德國浪漫主義融入爵士樂之中。2002 年，他找來熱愛搖滾的 Jon Brion 製作《Largo》，巧妙地融合古典和電子音樂。此外，他亦曾重新編奏披頭四、Nick Drake 等人的經典名曲。
自 2010 年後，亞洲流行音樂不再只局限於 J-Pop（日本流行音樂），此時走紅的韓國團體更在亞洲掀起一股不可忽視的浪潮，甚至傳遍世界至歐洲。而 U-Kiss 男團不僅唱跳具備實力，其中的東浩及秀絃更展現了絕佳的演技，演出了許多膾炙人口的偶像劇。他們更主攻日本市場，截至 2015年，不僅發行了四張日文專輯、十一首日文單曲，更在日本境內舉辦了接近三十場的演唱會。如此當紅的魅力令他們在 2008 年時獲得了第五屆亞洲音樂節的最佳新人獎，其後也陸續在各大音樂獎項上有不錯的成績。
如果你剛剛愛上爵士音樂，如果你想更深入地了解什麼是爵士音樂，那麼 Oliver Nelson 在 1961 年時號召眾多知名的爵士樂手共同錄製的專輯《The Blues And the Abstract Truth》就是個非常好的開始。他的音樂有深度但不複雜、有個性但不難以理解，是位出色的薩克斯風樂手，同時也會吹奏單簧管，而許多歌曲也出自他的手筆，是位不折不扣的編曲家。他於 1967 年搬到洛杉磯，開始為電視及電影配樂錄音，但是鮮為人知的是，他曾寫過幾首管弦樂作品，並且深入研究爵士音樂。
沙灘、大海、浪花、陽光，配上舒心悠揚的古典音樂，就是最好的時光。
1999 年，蕭亞軒（Elva Hsiao）以平地一聲雷的姿態走進了華語樂壇。在首張同名專輯裡，不論是 R&B 還是節奏輕快的流行樂，都駕馭得老練到位。走紅後，她並沒有守成，而是敢於嘗試不同的樂風，像在《三面夏娃》、《蕭灑小姐》、《不解釋親吻》等專輯裡，除了演繹她擅長的抒情慢歌外，還加入了嘻哈、搖滾等元素。本歌單特意精選了她多首較為冷僻的作品，歌迷從中可以聽到她多變多樣的音樂風格。
葉蒨文於 1980 年在台灣出道，推出首張專輯《春天的浮雕》。其後在 1984 年葉蒨文轉往香港發展，除了推出粵語專輯，亦參與不少香港電影演出，並曾獲香港電影金像獎的「最佳電影歌曲獎」，又入圍「最佳女主角」，在各方面都有傑出表現。1991 年，她為台灣連續劇《京城四少》演唱主題曲《瀟灑走一回》，成為家喻戶曉的經典之作，亦分別在港台拿下十大中文金曲頒獎禮「優秀國語歌曲獎」、金曲獎「最佳年度歌曲獎」等重要獎項。隔年推出的專輯《明月心》，又再拿下金曲獎「最佳國語女歌手獎」，以及新加坡金曲獎「最受歡迎女歌手獎」，奠定葉蒨文的歌后地位，也創下她的音樂事業高峰，堪稱 80 至 90 年代華語歌壇最重要的女歌手之一。
香港出生的邰正宵，在台灣就讀醫學院時為了賺取生活費，而在民歌餐廳演唱。在 1988 年，因參加第一屆熱門音樂大賽獲獎，從此進入歌壇。起初發行的三張專輯並未引起太大矚目，直到 1993 年出版專輯《找一個字代替》，主打歌紅遍大街小巷，隨後推出多首情歌也都造成轟動。在台灣取得成功的邰正宵，決定回香港發行粵語作品，亦大受樂迷歡迎。邰正宵除了在個人音樂事業取得巨大成功，也對幕後工作充滿興趣，積極從事歌曲製作工作以及挖掘新人，鍾漢良便是他發掘的明星之一。透過本歌單，一同進入邰正宵的情歌世界。
蔡淳佳於 1996 年參加新加坡的歌手訓練班，在二千名選手中脫穎而出躋身樂壇。2000 年，她發表了出道唱片《蔡淳佳 JOI》，收錄《愛如潮水》和《有心人，有情人》等多首她翻唱的流行情歌，得到廣泛的好評。她在 2004 年再發行第二張唱片《日出》，收錄當時極受歡迎的電視主題曲《陪我看日出》，反應空前熱烈，更讓該唱片登上了同年的新加坡排行榜第八名。2007 年的唱片《慶幸有個蔡淳佳》是蔡淳佳的代表作，不但讓她入圍第十九屆台灣金曲獎的「最佳國語女演唱人」，更在中國廣播影視頒獎禮上贏得「亞太區最佳華語歌手獎」。
對年輕歌迷來說，趙詠華或者是那個在偶像劇裡當鄭元暢媽媽的演員。不過，對她的歌迷來說，1988 年推出的專輯《多說一些話》，就是他們愛上趙詠華的開始。90 年代中期，她的專輯《求婚》和《我的愛我的夢我的家》，可說是她歌手生涯中的代表作品，而製作人李正帆更是令她走紅樂壇的伯樂。2000 年代，趙詠華專注於廣播、演員等工作，並曾與歌手巫啟賢搭檔演出歌舞劇《城市之光》。這段日子裡，她發片量雖少，但均屬水準之作，例如 2013 年推出的《簡單的幸福》，就找來了陳綺貞、呂聖斐等人參與創作。
來自香港的甄妮，遺傳了奧地利血統，因此有著深邃美麗的臉孔。甄妮在台灣就學時期已被星探發掘，在 1971 年發表出道專輯《心湖》。1978 年回到香港推出首張粵語專輯《奮鬥》，自此展開她紅遍兩岸三地的音樂傳奇。受到台灣樂壇教父兼恩師劉家昌的提攜，甄妮以渾厚高亢的嗓音唱出多首名曲，不僅暢銷還獲得金曲獎的數度肯定，銷售量超過千萬張，與鄧麗君、鳳飛飛並稱歌后。甄妮在 90 年代一度淡出演藝圈隱居美國，直到 2000 年正式回歸，在世界各地舉辦演唱會。這位出道至今超過 40 年的樂壇長青歌后，至今仍用震撼人心的現場演唱功力，持續在華語樂壇發光發熱。
說到 F4，杉菜、道明寺、花澤類這些名字就會浮現腦海。由 F4 演出的《流星花園》這齣電視劇可說是不少人的成長回憶，而 F4 四位成員更從此走紅台灣以至全亞洲。他們在《流星花園》中所演唱的《流星雨》紅遍大街小巷，而在 2000 年代推出的《流星雨》、《煙火的季節》等專輯，都已成為了不少六、七年級女生的私房情歌。現在讓我們一起看見幸福的所在！
來自中國內地的知名搖滾歌手汪峰，自幼入讀音樂學院，接受正統的音樂訓練。畢業後加入芭雷舞團擔任小提琴師，隨後為夢想而辭職，向職業搖滾樂手的道路邁進。汪峰在大學時期和同學組成樂團鮑家街 43 號，並擔任主唱，其後在 1997 年發表首張同名專輯《鮑家街 43 號》大受好評。2000 年，汪峰與華納唱片公司簽約，並推出首張個人專輯《花火》，入選台灣中華音樂人交流協會「2001 年度十大唱片」，同時開拓了台灣的市場。隨後陸續獲得中國內地最佳搖滾歌手、東方風雲榜年度十大金曲作詞獎等等殊榮，肯定了他在中國搖滾樂界的地位。
從青澀少男到穩重熟男，陳曉東用他的情歌，訴說著一個男生的成長故事。從憧憬愛情的來臨，到承認戀愛的殘酷，陳曉東用歌聲通通唱進了男人的心坎。他的作品風格純情有時、癡情有時、絕情有時，宛如用情歌聲演著不同角色。隨著人生的閱歷多了，亦令陳曉東在演繹情歌時更有層次和深度。
還記得那一支他跟楊謹華拍的 MV《差一點》嗎？那年月，是阿杜的事業巔峰期。後來，他忽然消失了。離開了台灣，也告別了歌迷，只因他壓力太大而得了恐慌症。闊別台灣多年後，在 2015 年他重返這片成名地，為江蕙的告別演唱會站台獻聲。向來省話的他，風采依然，而歌迷也重拾了對他的不少回憶，其中包括剛出道的他曾經跟「二姐」合唱過的一曲。當年的他，從新加坡到台灣發展，憑著《天黑》、《堅持到底》和《她一定很愛你》等多首佳作火速走紅。奈何，自 2007 年推出《撒野》後，他就因病退隱了。歌迷等待了三年，才盼到了他以專輯《沒什麼可怕》回歸。而他也以此作象徵走出「恐慌」陰霾，調整步伐，再次活躍樂壇。
蕭敬騰因參加歌唱選秀節目的踢館賽而一戰成名，靠著渾厚的嗓音紅遍華語樂壇，在 2013 年拿下金曲獎「最佳國語男歌手獎」，人稱「搖滾王子」。出道至今，每次發行的專輯都橫掃各大華語音樂排行榜，擁有亮眼的銷售成績，用極具穿透力的獨特嗓音，唱響每一首歌。「省話一哥」蕭敬騰不愛說話，把力氣都用來唱歌，因此好歌多不勝數，你又怎可錯過？
由蘋果公司主導企劃的 iTunes Festival 演唱會，從 2007 年開始，每年九月於英國倫敦的 The Roundhouse 舉辦，在為期一個月裡的演唱會期間，邀請來自全球眾多超级歌手與新銳音樂家，帶來一系列精彩演出。在英國舉辦七年後，蘋果決定將 iTunes Festival 帶回美國本土，並與每年三月在德州舉辦的 SXSW 音樂節結合。這張歌單集結了參與 iTunes Festival 的黃金陣容，讓大家再次重溫，這些歌手當年所演唱的經典歌曲。
Coxsone Dodd 與 Duke Reid 這兩位傳奇雷鬼製作人，不僅同樣來自牙買加，背景也甚相同，同樣都是 50、60 年代 ska、rocksteady 及雷鬼音樂發展的重要推手。Coxsone Dodd 在當時創立了 Studio One 這家著名的雷鬼音樂唱片公司，Duke Reid 亦成立了 Treasure Isle Studio，包辦優秀音樂的製作與發行。現在就來聽聽兩位大師的作品如何在歌單中對戰交峰，至於誰勝誰負，就由你來定斷。
爵士鼓手 Brian Blade 自小受黑人福音音樂的熏陶，鍾情爵士樂手如 Charlie Parker 和 Elvin Jones 的音樂。大學時期，練得一手精湛鼓技的他與新奧爾良一眾樂手切磋，爵士吉他手 Steve Masakowski 和爵士鋼琴手 Ellis Marsalis 都是他同期的較勁對象。 1990 年代後期，Brian 與貝斯手 Chris Thomas 和薩克斯手 Myron Walden 等人成立樂隊 The Fellowship Band，以融合爵士樂打響名堂，而他自己的演奏事業亦從無間斷，在 2013 年獲頒回聲音樂獎「年度最佳國際打擊樂手」，實力備受肯定。
聽過實驗靈魂樂團 Lion Babe 的作品，都會認同主唱 Jillian Hervey 的唱腔的確很有 Lauryn Hill 、Erykah Badu 這些 R&B 女聲的味道吧！而說到靈魂樂，在他倆的音樂裡，你還可以聽到另一位音樂人對他們的影響，那就是 Otis Redding。此外，60 年代的搖滾和 2000 年代的嘻哈，也為他倆帶來了不少點子。
要辦一場萬聖節搞怪變裝秀嗎？用這些歌炒熱派對氣氛最好不過！
最流行的電子音樂，幫你打造一場奇幻獨特的跳舞派對！
早晨的通勤時間，讓經典流行樂曲陪你度過，讓你一路綠燈順行！
充滿早年都會氣息的 80 年代日本流行歌曲，懷舊中給你一天工作的好心情。
經典的復古電子節奏，不論在上午的通勤時間，或旅程的路上，都陪你一起開心上路！
用歌曲演繹對音樂界前輩的敬仰與傾慕，向偶像致敬！
作為兒女的要聽媽媽的話，但心裡也會有些話想要告訴親愛的媽媽吧。我們為你精選了一系列關於媽媽的歌，讓你可以憑歌寄意，把心裡的話送到媽媽耳邊，向媽媽表達愛意之餘又不會因為害羞而講不出聲。
小豬羅志祥出生於 1979 年台灣基隆，父母親是原住民的他遺傳了天生的好歌喉及節奏感。小時候父親在部落裡演唱，而他負責打鼓，這樣的生長環境讓他對於表演及舞台有了熱情及嚮往。1996 年時以「四大天王」團體出道，後又與歐弟歐漢聲組成了團體「羅密歐」，就在小豬努力打拼的期間，父親卻生病了，他為了想讓父親感到驕傲及為部落爭光，他更拼命的在演藝圈闖蕩。他不惜犧牲形象在各大綜藝節目中爆笑演出，還有終極逞罰及令人害怕的節目演出。經過這樣的努力被演藝圈的大哥胡瓜收為徒弟並開始學習主持，至今在台灣綜藝節目擔任主持人。而他也在 2003 年出了第一張個人專輯《Show Time》，開始了一支獨秀的時代。
張韶涵從 2002 年出道開始，因為高亢嘹亮、具有高辨識度的嗓音，甜美可人的外型，一出道就成為了最受矚目的新人。張韶涵在 2004 年發行了個人的首張專輯《Over The Rainbow》，她具有穿透力的歌聲抓住了聽眾們的耳朵，在流行樂壇不斷獲得媒體、歌手及聽眾們的好評。之後她又陸續發行了 《歐若拉》、《潘朵拉》和《有形的翅膀》等專輯，每次都帶來變幻莫測的曲風和嗓音。而《娃娃》、《微笑的起點》和《非常完美》等多首歌曲都成為了音樂榜單的冠軍單曲，並被電視劇、電影所使用。她的聲音讓你過耳不忘，來感受張韶涵的抒情經典歌曲吧！
五月天說過，「有些事現在不做一輩子都不會做了！」運動也就是這麼的一回事，即刻跟五月天去健身吧。
張清芳有華語樂壇「東方不敗」的稱號，以高亢嘹亮的歌聲，訴說著女人的心事，攻陷女仕們的心坎。張清芳在 80 年代出道，起初以清新民歌風靡校園，其後風格漸趨成熟，以情歌打破一個個華語樂壇紀錄，更把她的音樂事業帶上顛峰。
因為謝安真而愛上林凡的歌？還是給她的作品打動，而喜歡上她？她為《犀利人妻》唱的主題曲和插曲，除了令其知名度狂飆，也為許多在愛情裡迷失的人帶來方向。《眼淚流回去》、《歲月像把刀》等專輯，讓林凡有了「療愛歌姬」的稱號。她從來不搞激情苦情那一套，聽她的情歌，你不會陷入回憶而不能自拔，反而有著重新開始的勇氣。同時，你也感受到，林凡跟你一樣，曾經受過愛情帶給她的傷痛。
秋天雖短暫，但人們對這個季節卻有許多想像。走過滿街的紅葉，感受著心碎的聲音。
沒有勇氣頭逃離這個煩囂之地嗎？就讓這些日本流行樂帶你離開煩惱，有如買一張單程票，踏上無牽掛的旅途。
隨便把手腳甩一甩就算運動了嗎？專家指出，運動時心跳要達到一定的百分比才有成效。來讓活力澎湃的流行樂為你打打氣，加速你的心跳，把運動的成效帶到最高點。
週末是悠閒又愜意的時光，享受咖啡，聽著日本流行音樂展開輕鬆的一天吧！
讓平井堅與米西亞等知名歌手帶你一起回味 2001 年日本流行音樂，讓你一整天工作精神奕奕 。
南非女歌手 Zahara 有一把渾厚強力的嗓音，音樂風格為 afro-soul。自己彈奏吉他的 Zahara，音樂中也帶有一些民謠風格，但節奏更加強烈明顯。在 2011 年推出首張個人專輯《Loliwe》時，短短十九天便在南非達到兩張白金唱片的銷量。隔年 Zahara 更得到八項南非音樂獎的殊榮，包括「最佳新人獎」、「最佳女歌手」及「最佳專輯獎」。Zahara 其後發行的專輯仍受歌迷熱烈歡迎，大獲好評，並持續獲得南非各項音樂獎項的肯定。  
法國流行女歌手 France Gall 在 1963 年以青少年偶像之姿發行單曲《Ne sois pas si bête》，甫出道便受到歌迷熱烈歡迎，其後持續發行音樂作品，成為法國家喻戶曉的女歌手。70 年代嫁給音樂製作人 Michel Berger 後，Berger 為 France Gall 打造了較偏向輕搖滾的音樂風格，令 France Gall 的音樂事業再創高峰。雖然近年 France Gall 較少推出音樂作品，但仍因為其他歌手翻唱其作品而重新受到新世代歌迷的注意。
來自澳洲的天后級歌手 Kylie Minogue，在 80 年代出道時，就以首張專輯內的多首歌曲，一舉拿下澳洲與英國等地排行榜的冠軍。至今超過 30 年的音樂生涯裡，Kylie 只要發表新專輯，就一定能創造出多首經典代表作，而其他收錄在專輯內沒機會當作主打的歌曲，也有不少讓樂迷們拍案叫絕，也許之前你曾把這些好歌看漏眼，但這張歌單已將它們再次集合，讓你慢慢欣賞。
健身時，如果能以音樂輔助，保證讓你的運動效果更好。這張歌單帶來的正是最熱門的健身音樂 soca，它融合了靈魂樂與 calypso 舞曲，跟著這種滿載加勒比海風情的節奏一起運動，保證讓你健身起來更有勁！

Madhouse 是 Dave Kelly 和 Janet Davidson 在 1993 年成立的唱片公司，受過雷鬼大牌唱片公司薰陶的 Dave Kelly，製作根底深厚，旗下發行的作品名符其實的瘋狂不羈，同時趣味十足。Madhouse 培養了許多優秀雷鬼歌手，尤其是 dancehall 風格的人才，Frisco Kid、Lady Saw、Beenie Man 就名列其中。
感傷不會跟你預約，總是出其不意地來襲，讓你招架不住。回憶在腦裡縈繞、昔日的動人片段不斷閃過，難忘的因你太念念才難忘。就讓李承哲、朴志胤、Lyn 等歌手，用溫婉的歌聲唱盡念念不忘的事，安撫你憂傷的心。
來到夏天，不禁聯想到小津安二郎電影裡那些如詩般的鏡頭。高山、大海、火車和天空，還有在裡頭緩緩走過的人們。盛夏的光年，仲夏的夜夢，多少戀愛誕生，又有多少感情告終？現在就讓一眾日本歌手，CTS、Mrs. Green Apple、戸渡陽太等等，帶你遊歷夏天裡的點點滴滴，享受來自東瀛的微風。
聽著慵懶的節奏，放下緊張的心情，仿佛隨時隨地置身咖啡廳，給自己一段偷閒時光。

源自牙買加獨特的 Dub 音樂，讓戶外 BBQ 有不一樣的異國風情！
車窗外風光不住改變，車廂裡的 70 年代搖滾不停播放，輕踩油門，齊聲飆歌 ！
點一首熱門情歌與情人深情對唱，或者點一首經典合唱歌與朋友懷舊一番，都是 KTV 裡必做的事。如果不想在朋友們面前獻醜，就點開歌單，先在家裡練習一下吧！無論「在屋頂唱著你的歌」，還是「在我生命留下一首歌」全部都隨你喜好，歡迎點播。
獨奏動聽、合奏和諧，豎琴有如行雲流水的韻律與音色，總給人無限的遐想，因此在管弦樂團中有著重要的位置。本歌單搜羅了當今頂尖的豎琴演奏家，如 Floraleda Sacchi、Valérie Milot 等大師為你帶來優美典雅的曲目，讓你可以好好享受一場頂級的聽覺饗宴。
身為少數成功由幕後走到幕前的創作歌手之一，Ne-Yo 在還未成名前就已經替 Mario 和 Rihanna 寫過不少好歌。2006 年的白金專輯《In My Own Words》標誌著他演唱生涯的開始。他也曾替 Beyoncé、Keri Hilson、Janet Jackson 等 R&B 天后創作過一系列暢銷金曲。
不管你是要追趕跑跳，讓電子音樂的節奏，伴你跑完前方的路！
安室奈美惠的演藝生涯幾經起落，成名、停擺、回歸，這些她都面對過。14 歲出道的她，以作為 Super Monkey 的一員而嶄露頭角，遇上伯樂小室哲哉，讓她躋身日本流行樂天后之列。於 1996 年推出的《SWEET 19 BLUES》銷售量超過三百萬張，也是她跟小室哲哉橫掃日本流行樂壇的開始。緊接著推出的《Concentration 20》裡，更收錄了一首日本史上女歌手銷量最高單曲，這張專輯更為安室贏得日本唱片大賞、JASRAC 獎等榮譽。2000 年代，她改變風格，主打 R&B，歌迷依然欣賞不已，像《PLAY》、《FEEL》等專輯都繼續創造出銷售佳績。
印度知名導演 Rohit Shetty，從 2003 第一部電影開始，已拍攝超過十部電影。2013 年的寶萊塢大片《Chennai Express》，成為印度影史上票房最高的電影，也曾是全球票房最高的寶萊塢電影。這張歌單收錄了 Rohit Shetty 的電影配樂精選，讓你用耳朵感受這位名導演的故事。
來自日本沖繩的獨立音樂創作女歌手 Cocco，自 1997 年出道，以民謠及搖滾為主要音樂曲風。Cocco 在 90 年代後期走紅，以赤裸深刻的歌詞及失控神經質的唱法，獲得歌迷注意及喜愛，展現其音樂創作的能量。在 2001 年，已發行四張專輯及多首單曲的 Cocco 曾一度退出歌壇。在 2005 年重新復出後，曲風轉變為溫柔、輕鬆的民謠搖滾。在她的歌曲中，似乎能感覺到沖繩南國海灘的溫暖，及她重回歌壇後尋求光明的生命力。
森高千里在 18 歲時出道，因為美麗的外表和高䠷的身材而走偶像路線，後來開始參與唱片製作，而轉型為實力派偶像歌手。明快輕鬆的節奏是她歌曲的特色，有讓樂迷忘憂的效果。她認為現代人最佳的忘憂方式便是旅行，因此她的歌有不少是以旅行為主題，如《我的夏》、《夏之日》等都是節奏明快的歌曲，一聽便感到快樂。另外，她懂得多種樂器，曾將自己擅長的爵士鼓加入她的樂曲之中，並擔任鼓手，令歌曲變得更豐富、更具吸引力。
來自日本東京的菅止戈男，在出道初期，便因擁有獨特的粗獷聲線而引起樂迷矚目。他在出道之前是個上班族，但為了實現夢想與證明自身的價值，毅然在年過三十之齡出道。因為於 1997 年發行的專輯《Clover》打進日本公信榜前十名而使他成名。他的歌曲中可見到流行、R&B、funk 等音樂元素。他的音樂也常用於動畫配樂。而且他的創作力驚人，幾乎所有歌曲都親自作曲、填詞及製作，再加上他親自演奏，充份展現歌曲的原創魅力。在他的歌曲之中，樂迷會找到一份充滿生氣的感覺，從輕快的節奏之中，找到滿滿的正能量。
用日本流行音樂將打鍵盤的聲音、老闆的說話聲、鄰座的電話聲一一蓋過！
出道初期，Lucky Dube 以演唱 Mbaqanga 風格的南非音樂為主。到了 80 年代中期，曲風上他刻意求變，選擇擁抱雷鬼，並盼著用音樂對種族隔離政策嗆聲，讓更多人關注社會的不公不義。就算面對著官方打壓， Lucky Dube 依然一往無前，繼續用音樂發聲。1985 年推出的專輯《Think About The Children》，就是他的代表作之一。其後，他推出的《Prisoner》、《Victims》等皆是叫好叫座的雷鬼音樂。2008 年，Lucky Dube 獲南非音樂獎追頒了終生成就獎，表揚他為南非的人民和音樂貢獻了一生。
本歌單精選日本 1990 年代充滿勵志心情的動感歌曲，為生活增添喜悅與全新的動力！
來自智利的歌手 Gepe，本名 Daniel Riveros，歌曲風格融合了獨立民謠、流行和電子的元素，巧妙的將 1960 年代的智利民謠精神融入流行電氣聲響，創造出全新感覺的民謠，可謂是新一代的智利民謠大師。他的音樂深受智利民謠大師 Víctor Jara 的影響，此外也受到 Beach Boys 的 Brian Wilson、Sonic Youth 和 Animal Collective 等美國樂團的啟發，說明了他的音樂為何如此豐富、多元。本歌單收錄了他 2001 年出道至今的暢銷好歌，一同聆聽這一位智利新生代歌手的精彩作品。
2001 年，Catupecu Machu 登上了搖滾殿堂 Arena Obras Sanitarias。這場演唱會對他們來說，不只是地位的肯定。回望過去，自 1994 出道以來，他們就常常參與不同音樂節，曾為 Metallica、Sepultura 等金屬名團暖場，為樂團打好紮實根底。他們樂風多變，穿梭於金屬、實驗、另類搖滾，不拘一格，也絕不守成。於 2000 年發行的《Cuentos Decapitados》更盡顯這支阿根廷樂團的大將風範，阿根廷版的《滾石》雜誌更選之為該年度的「最佳專輯」。
樂團 Sumo 讓 1980 年代後龐克在阿根廷流行。樂團主唱 Luca Prodan 跟 Joy Division 的成員們相知相識，也啟發了日後 Sumo 所選擇的音樂方向。他們的作品意涵，時而尖刻諷刺，時而貼近年輕人生活，樂風更是兼容並包，舉凡後龐克、雷鬼、Ska、實驗搖滾、另類搖滾等，他們都能揉合出精彩作品來。1987 年，隨著樂團靈魂 Prodan 的離世， Sumo 這段短暫而精彩的搖滾傳奇也隨之落幕。
Flans 是墨西哥的三人女子組合，成員為 Ivonne、Ilse 和 Mimi。三人的前身是一隊名為 Fans 的電視節目組合，專門在當地一節目中與嘉賓明星作演唱互動。1985 年，三人以首張唱片《Flans》出道，其後每年均發行一張唱片，主要走流行歌曲和民謠路線。Flans 曾兩度於 1991 年發行唱片《Adiós》後和 2006 年的演唱會《20 Millas Después》結束後解散，並於 2013 年再度合體。三人隨即在墨西哥、美洲中部和美國等地進行名為《Hoy Por Ti，Manana Por Mi》的巡迴演唱，每一場都座無虛席。
Los Jaivas 的前身團名為「High-bass」，據說是因為樂團特別注重貝斯的低頻，使得貝斯比其他樂器重要，因而得名，但眾說紛紜，他們對於太正式又冠冕堂皇的團名感到有些不恰當，於是最終改為現在的名稱。他們在 1971 年推出了首張專輯《EL Volantin》，接著陸續推出了約二十張唱片，他們非常注重鼓的節奏，也常加入一些電子音色元素，以增添更多民謠特色。在這樣的曲子裡，不難發現主唱像是在山頭上吶喊的旅人，指引著整個樂團的方向。
曾被 BBC 選為「2008年度最佳新人」的大衛弗萊 (David Fray) 用實力證明 BBC 的慧眼。自從 2004 年參加蒙特婁國際音樂比賽獲得銀牌後，他便成為了古典音樂界的焦點。巴哈 (Bach)、皮耶布列茲 (Pierre Boulez)、莫扎特 (Mozart) 和舒伯特 (Schubert) 等大師的作品，都在他演奏曲目之列。2008 年，他更獲得由法語公共廣播聯盟頒發的「啟示古典獎」和「喜臻藝術精品獎」。
2007 年，Oscar Peterson 跟爵士樂迷永別了。在他 82 年的歲月裡，以手底下的琴鍵稱王。即使在艾靈頓公爵眼中，Peterson 的技藝也堪稱無雙。這位來自魁北克的爵士琴手，一生裡有兩個重要人物，一個是年少時教他鋼琴的姊姊，另一位是著名的爵士音樂會策劃人 Norman Granz，後者更稱得上是他的伯樂。從 1950 年代起，成了名的 Peterson 常跟不同樂手搭檔，無論合奏還是三重奏，都玩得相當精彩。1974 年，他聯同老搭檔 Ray Brown 及 Joe Pass 合作錄製的《The Giants》更贏得了葛萊美獎。1997 年，專輯等身的他，獲頒葛萊美「終生成就獎」。
說到 Regina Carter，第一時間會想到她跟帕格尼尼（Paganini）的一段隔世緣份。一把帕格尼尼非常鍾愛的小提琴，在二百多年後的 2001 年，藉著她的手流淌出動人樂章。她更是首位爵士樂手能有幸彈奏這個產自 1743 年的珍品。回望她的成名路，曾跟 String Trio of New York 合作多張專輯，單飛後事業發展也不錯，像《Paganini: After a Dream》、《I’ll Be Seeing You: A Sentimental JourneyJourney》等皆是這位遊走爵士和古典的樂手的佳作。
有勁歌熱舞跟葉倩文大喊信自己的杜德偉，也有一往情深讓女生愛到不行的 Alex。杜德偉用略帶 R&B 的嗓子深情地唱著他的情歌，唱出了愛情的心酸苦澀，也唱出愛情的甜蜜，令人想到愛情的種種美好。他的《鍾愛 1998》、《天真》、《跟著我一輩子》等專輯就收錄了不少男人們憑歌寄意抒解心緒的情歌逸品。這除了要歸功於跟他合作無間的製作人小蟲，林健華、施人誠、陳羽凡等人都曾以曲或詞為他譜寫過動人佳作。在杜德偉的這些情歌裡，讓我們一起聽出他對音樂的堅持，也在他的音樂中發現他的溫柔。
來自中國大陸的搖滾創作歌手許巍，在軍隊中擔任文藝兵時首次接觸到搖滾樂，退伍後便投身職業吉他手生涯。其後亦在家鄉組過樂團，樂團解散後，許巍正式踏上個人創作之路。1995 年知名女歌手田震演唱的《執著》，紅極一時，作曲作詞的許巍亦因此成名。1997 年許巍發表首張專輯《在別處》，在沒有宣傳的情況下，即取得 50 萬張的銷售佳績，更被北京音樂台的聽眾票選為「年度最佳專輯」。2000 年發行第二張專輯《那一年》，更是中國搖滾音樂史上的經典。經歷過鬱症後康復的許巍，作品風格由狂熱轉向沉穩，但仍不減樂迷對他的喜愛，接連在 2004 及 2006 年，獲得 Channel [V] 全球華語歌曲榜中榜的多項殊榮，更在 2010 年獲得音樂風雲榜「中國十年最具影響力音樂人物」的榮譽。
出生於台灣的蘇慧倫，在演藝學校的老師引薦下參加試音，隨後在 1990 年正式出道並推出專輯《追得過一切》，鄰家女孩的清新形象使她大受歡迎。1994 年，蘇慧倫正式與滾石唱片簽約，接連推出的《Lemon Tree》、《鴨子》、《傻瓜》，都是當時的暢銷專輯，旋即成為當紅的女歌手。在取得音樂上的成功後，蘇慧倫轉而探索戲劇，參與多部電影、電視劇的演出，在不斷的突破嘗試下，終於在 2008 年，以《流浪神狗人》勇奪羅馬亞洲電影節影后寶座。現在就來一同回憶蘇慧倫在 90 年代末掀起的玉女旋風！
林育羣因參加台灣歌唱選秀節目，以出色的男高音驚豔評審、一唱成名。隨後，林育羣翻唱美國歌壇天后 Whitney Houston 的《我會永遠愛你》（I Will Always Love You，影片被放上網路媒體後震撼國際，也開啟他進軍世界歌壇的路。除了參加日本、韓國當地的電視節目演出，更成為台灣史上第一位參加美國脫口秀節目的歌手。林育羣參加日本綜藝節目，成功打開在日本的知名度，被譽為「奇蹟的歌聲」。日本環球唱片為他發行翻唱專輯《Lin Yu Chun Ballad Show》，重新詮釋日文及英文膾炙人口的經典歌曲。「小胖」林育羣在成名之前，已默默苦練 10 年，參加過大大小小的歌唱比賽，他的成功並非運氣，而是靠著對歌唱的熱情，努力追夢，用美聲感動全世界。
新生代華語男歌手鄭源，2004 年出道，靠著網路和手機鈴聲的推波助瀾，使歌曲《一萬個理由》迅速在中國大陸走紅，並入選中央電視台《中國音樂電視》2005 年度十大新人，手機鈴聲更創下下載超過一億兩千萬次的傲人成績。鄭源從四歲開始跟著爺爺學習粵劇，五歲學習鋼琴、高胡、吉他等樂器，八歲就開始參加歌唱比賽，屢屢獲獎；這些從小奠定的音樂實力，都說明了鄭源的成功並非偶然。鄭源獨特深情的唱腔賦予歌曲靈魂，訴說著一個又一個動人的愛情故事。來一起聆聽真切感人的男人心聲吧！
來自香港、發跡於台灣的男歌手符致逸，從 3 歲開始學鋼琴，累積了深厚的音樂基礎，並在澳洲念大學時開始音樂創作，畢業後於科技公司上班。憑著對創作的熱情，白天努力工作、晚上空閒時寫歌，曾為陳奕迅創作《狂人日记》和《故事》、為范瑋琪寫《绝密》、為林凡创作《重伤》等。2014 年，符致逸終於從幕後走向幕前，與台灣滾石唱片公司簽約，並邀來林凡、陳奕迅合作，發行第一張專輯《Good Morning, Hard City》，即入圍金曲獎「最佳新人獎」。符致逸以音樂創作才華，及帶有磁性的魅力嗓音，征服樂迷挑剔的耳朵。初試啼聲即大獲好評的符致逸，他的音樂都使樂迷們引頸期盼著。
Jack Garratt 這位以靈魂嗓音結合電音、R&B 的創作歌手，在《Synesthesiac》、《Remnants》等 EP 裡，以如夢似幻的音樂風格迷倒不少另類樂迷。他新穎突出的創作靈感，亦是來自以創新見稱的人物，如 Kendrick Lamar、Taylor McFerrin 等。


成立於 1904 年的倫敦交響樂團 (London Symphony Orchestra)，與 BBC 交響樂團 (BBC Symphony Orchestra) 及倫敦愛樂樂團 (London Philharmonic Orchestra) 並列英國三大交響樂團。倫敦交響樂團從成立至今，曾參與訓練的指揮家多不勝數，因此演奏水準亦備受肯定。本歌單就準備了一系列倫敦交響樂團的代表名作，供古典樂迷欣賞收藏。
Shabba Ranks 獨特的嘶啞嗓音，讓他成為最早享譽國際的牙買加雷鬼歌手；而同樣在 80、90 年代 dancehall 運動時期進軍國際的 Super Cat，也被認為是當期最優秀的雷鬼樂手。這裡收錄兩人的經典曲目，來一場隔空對決，勝負由你定奪。
創作型雷鬼歌手 Desmond Dekker 除了與樂團 The Aces 合作無間外，同時活躍 ska 樂界的 Derrick Morgan 也是他的創作伙伴。Desmond Dekker 與 Derrick Morgan 兩人分別演繹過多首相同的著名歌曲，風格不同、各有千秋。點開歌單，一聽高下吧！
童星出身的陳淑樺從六七零年代的民謠一路唱到流行情歌。在八、九零年代成為稱霸台灣歌壇，不只屢屢創下銷售紀錄，更成為了「金鐘金曲雙料歌后」。她退隱歌壇多年，但經典不變。陳淑樺溫柔甜美的嗓音、婉約俐落的唱腔，始終是她獨樹一幟的特色。她用細緻的歌聲唱出女生的獨立與堅強，也唱出人世間情愛糾纏的喜怒哀樂。「夢醒時分」、「明明白白我的心」和「滾滾紅塵」等都是她的經典。
金曲獎歌后陳淑樺的經典情歌，始終留在我們的心中。陳淑樺用兼具溫柔與俐落的獨特嗓音，征服了大批聽眾的耳朵，情歌的歌詞更是引發新時代女性們的共鳴。陳淑樺的歌聲總是能在感情迷惘時撫平歌迷的心，並從中找到滿滿能量。本歌單收錄陳淑樺經典情歌，《滾滾紅塵》唱盡世情冷暖，《夢醒時分》更是盪氣迴腸，絕對不容錯過。
功夫也好，武俠也行，都給了歌影視三界的創作人許多靈感。周杰倫和方文山聯手將武術、民族等寫進歌裡，打造了中國風經典。 70、80 年代，不少武俠劇主題曲在台港兩地也給唱到街知巷聞。大銀幕上，看到黃飛鴻跟弟子練功，又總是會想到「熱勝紅日光」這句歌詞。是的，對一代宗師來說，功夫就是「一橫，一直」兩個字，而對音樂人來說，他們或許不能用兩個字去概括，但就用歌曲述說了對功夫、武俠和江湖的想像和詮釋。
來自台灣的老牌實力歌手蔡琴的大名在華語樂壇可謂是無人不知，她標誌性的感性的嗓音和溫柔、敘事般的編曲相結合，唱出了不少超越時間界限的流行金曲。蔡琴在 1979 年以民歌歌手身份出道，一首《恰似你的溫柔》讓她迅速在華語地區竄升為最受歡迎的女歌手之一，出道三十多年來，蔡琴發行了數十張專輯，風格多變，結合了民歌、流行等等，她的作品更是多次獲得台灣金曲奬的提名，在樂壇中廣受好評。
叱吒風雲的流行音樂之王 Michael Jackson，經典的舞步與歌曲早就是後輩們爭相模仿的對象，融合流行樂、靈魂樂、R&B、funk、disco、搖滾樂等多種元素，打破各種音樂類型的界線，不論你是哪一類型的樂迷，都一定會愛上 MJ。就算學不會 MJ 的招牌太空漫步，也無需壓抑自己，隨著音盡情起舞吧！
從綜藝選秀節目出名，胡夏沒有止步不前，他的歌曲屢獲好評，不乏為知名影視作品配唱。「又回到最初的起點......」胡夏唱的，其實不止是沈佳宜和柯景騰，還有許多歌迷的青蔥歲月。他的情歌，他乾淨而略帶憂傷的嗓音，總教人想到青春的苦與甜。從《燃點》到《替我照顧她》，胡夏都以他的溫暖動人歌聲，去構築著一段段令人回味的愛情，也勾起聽者曾經有過的成長回憶。
假如《范范的世界》是你喜歡范瑋琪的開始，那麼你定會發現她的情歌就宛如她的戀愛紀錄。聽著《真善美》、《一比一》、《我們的紀念日》等專輯，你會聽到青春的她，也會聽到成熟長大了的她。從當初談戀愛到最後開花結果，她將自己在愛情的體會和經驗，都放進歌曲裡。當中的甜美、疑惑、忐忑、勇敢，讓有過相同經歷的歌迷感同身受。正如她寫的一句：「誰說不能黑白配」，這既是她憑歌寄意，同時，也為不少人帶來勇氣。而她也以「最重要的決定」紀念她與黑人愛情長跑，終於開花結果。
2007 年出道的郭靜憑著《下一個天亮》、《我不想忘記你》等青澀的情歌，迅速在華語流行樂壇走紅。她甜美、細膩的聲音，極具穿透力，把情歌中的情感刻進歌迷的心。郭靜的情歌旋律入耳、朗朗上口，配上歌詞中一個個愛情故事，俘虜了不少樂迷的心。
閉上眼睛、拋開煩惱，享受歌曲裡各個城市的風景，在腦海中拼砌浪漫世界的地圖。
情感的折磨，有如冬天的嚴寒，刻骨銘心。
點起爉燭，隨著輕柔溫和的華語樂曲，和心愛的人一起輕輕搖擺，享受浪漫片刻。
美國另類搖滾女歌手 Tori Amos，在創作中探討性、宗教、政治及女性主義等議題，赤裸誠實。其純熟的古典鋼琴訓練，也令她能隨心所欲地彈奏鋼琴，發揮自己的創作能量。誠實剖析自己的創作，顯現她的個人特色，其非主打的作品同樣值得欣賞，能帶你進入 Tori Amos 的內心世界。
本歌單收錄 Dongeng Ceria、Lana Nitibaskara 等風靡印尼全國超人氣童星的作品，讓你一睹他們過人的歌唱天賦。帶點稚氣的甜美歌聲，不論是男孩還是女孩，都以其獨特風格演繹出活潑輕快、老少咸宜的歌曲。現在就一起來聆聽這些純真可愛的童音吧！
印尼樂壇中，天團 Sheila on 7 擁有崇高的地位，其吉他手 Eross Candra 亦極具影響力。Eross Candra 在親人的薰陶下，從中學就開始了自己的音樂創作，是團裡最活躍的創作者。除了 SO7 樂團，Eross Candra 亦為不少年輕歌手寫歌。同時，他自己更加入另一樂團 Jagostu，創作靈感有如取之不盡。
男人常被女人們弄得一頭霧水嗎？現在就聽聽各位深明女人心事的日本男歌手的歌，看能否從中找到些眉目吧！
5 Seconds of Summer 精選了他們最愛的歌曲，龐克風格但朗朗上口的流行曲，讓你一聽上癮！現在就來聽聽 5SOS 四子為你精心挑選的能量好歌，而且歌單中的歌曲都是來自極具影響力的天團，你又豈能錯過！
昔時街頭演唱，後來在體育場對著人山人海高歌，二人組合柚子一步一腳印，用心打造好音樂闖出名堂。一切從 1998 年開始。那一年，他們發行了首張單曲，取得不俗成績。歌迷愛的，是北川悠仁和岩澤厚治二人打造的清新民謠。而他們也從街頭二人組慢慢蛻變成擁有多張暢銷專輯的組合，像《1 ～ONE～》、《FURUSATO》、《2-NI-》等糅合流行、民謠樂風的大碟都是 Oricon 公信榜冠軍作。而在 2013 年，柚子就憑著第十一張專輯 《LAND》，贏得日本唱片大賞的「最優秀專輯」。
2012 年再次站上舞台，睽違歌迷五年多之後，華原朋美的歌聲再度傳進歌迷耳裡。1995 年出道，其時正值小室哲哉稱霸日本流行音樂界之時。小室的製作方式和音樂風格，在其時嶄新了J-Pop 面貌，同時讓多位歌手及組合走紅。1996 年，華原首張專輯《LOVE BRACE》，由小室製作，為她贏得銷量和人氣。1998 年，華原跟製作人松浦勝人聯手打造了《One Fine Day》，她更操刀全張專輯的歌詞創作。2013 年，她以翻唱自己昔日經典的專輯《DREAM -Self Cover Best-》作為復出之作。2015 年，她再度跟小室攜手走進錄音室，灌製全新單曲。
以 B'z 為代表的 J-Pop 流行年代，1989 年的歌曲讓你在工作日的動力滿滿。
從 R&B、搖滾到輕快電子，2003 年日本流行音樂元素多變，豐富你的工作天。
由橫山劍擔當主唱兼領軍的 Crazy Ken Band，敢於穿梭不同類型的多樣化樂風，包括 funk、rock n roll 和流行樂，使這支日本樂團備受歌迷鍾愛。主唱橫山劍那一身帥氣的造型，及帶點滄桑的嗓音，深印在歌迷的腦海中。Crazy Ken Band 以 1998 年發行的首張專輯《Punch! Punch! Punch!》出道，而後也在 2001 年六月發行首張單曲《Nikutai Kankei》。他們的歌曲裡唱盡男女情愛的喜與悲。自 2005 年推出《Soul Punch》後，樂團打後推出的專輯例必打進專輯榜前十位置。
CHVRCHES 這組來自英國蘇格蘭的電氣搖滾樂團，是由 Lauren Mayberry、Iain Cook 和 Martin Doherty 三人所組成。他們的音樂雖以電子樂為主軸，但透過女主唱 Lauren 甜美的嗓音傳達出來，不但沒有電子樂常有的冰冷疏離感，反而給人極具親和力的好感。這張歌單將曾帶給 CHVRCHES 創作靈感的歌手/樂團作品集合收錄，讓你在聽完後更加了解 CHVRCHES 的音樂。

一行六人的韓國男子組合 BOYFRIEND，由隊長東玄領軍，帶領賢星、正珉、光旻、珉玗和榮旻俘虜少女的心。BOYFRIEND 在 2011 年出道，旋即成為韓國流行樂界中備受矚目的團體。2012 年，他們推出首張迷你專輯《Love Style》，就獲得不錯的迴響，並在同年拿下了第二十一屆首爾歌謠大賞的「新人獎」。其後推出的《OBSESSION》及《WITCH》亦在當地 Gaon 專輯榜日十水得亮眼成績。而 BOYFRIEND 亦與其他當紅男團一樣，進軍日本市場，在 2014 年，他們推出的第二張日語專輯《SEVENTH COLOR》裡，就有兩支單曲躋身 Oricon 公信榜前十名位置。
相擁，起舞，淚凝在眼。細語，歌聲，沉醉此刻。隨著舞步，記住婚禮夜的他或她。
畢業於華岡藝校的辛曉琪，聲樂訓練為她打下紮實的音樂根底。1980 年代末，她以《寂寞的冬》、《在你背影守候》等情歌專輯為歌迷認識。1992 年，「音樂教父」李宗盛讓辛曉琪在愛情上深深的《領悟》，為她的歌手生涯帶來意想不到的轉變，並被歌迷冠以「療傷歌后」的稱號。而後發行的歌曲《味道》也成為家喻戶曉的經典歌曲。其後，她分別憑《愛上他不只是我的錯》、《每個女人》、《永遠》三次角逐「台灣金曲獎」的「歌后」殊榮。2000 年代，她推出的《愛的回答》和《遇見快樂》都獲得不錯評價。她用優美個歌聲唱出女人在紅塵裡的玻璃心。
這些發行於 2003 年的華語金曲，有多少首曾為你憑歌寄意？有多少首曾唱出妳的心聲？這些由孫燕姿、王菲、S.H.E 唱的歌，可曾是你生活裡的背景音樂或手機鈴聲？聽著聽著，聽到蔡琴在問是誰在敲打我窗，腦海裡頓時浮起了陳永仁和劉建明。遙想當年，還記得是誰跟你到戲院裡看《無間道》嗎？
吳克群唱的情歌，從不迂迴曲折，意涵直接了當、清楚明白。熱戀時，為愛人寫詩。失戀時，就在愛裡殘廢。吳克群的情歌教人認清愛情的各個階段，該沉醉時沉醉，該清醒時清醒，該離開時離開。不管是《為你寫詩》還是《數星星的人》，他都用自己的創作，訴說著自己對愛情的反省。
想不到要吃些什麼嗎？聽聽此歌單能否給你一些靈感。
John Newman 是來自英國的新銳歌手，他的音樂融合靈魂樂、藍調、流行與搖滾等元素，並經由他獨特且極具魅力的嗓音傳達，只要聽過他唱歌，都會感到驚艷。從小聽靈魂樂長大的 John Newman，14 歲開始創作，初期曾嘗試各種樂風，如 house、嘻哈等，最後還是鍾情靈魂樂。2012 年，開始與英國知名舞曲組合 Rudimental 合作，拿下兩次英國排行榜冠軍，並於隔年順勢推出個人首張專輯《Tribute》，以年僅 23 歲之姿，成為當今最炙手可熱的歌手。

美國費城在爵士音樂史上出現過許多赫赫有名的大師，McCoy Tyner 就是其一，他是當代爵士史上最具影響力的鋼琴家兼作曲家之一。McCoy Tyner 年輕時曾加入 John Coltrane 的四重奏樂團演奏，他的天份在當時就已顯露無遺。無論是獨奏或大樂團的演奏，他都能完美駕馭，同時表現無限的創新精神。他在 60 年代中期離開 John Coltrane 的樂團單飛發展，幾年後推出《The Real McCoy》這張名列百大不朽唱片的傑作，更以「調式爵士」 (modal jazz) 的概念成功建立個人風格。
要在當今樂壇走紅，除了要歌唱得好、表演亮眼，還要有全方面的發展，跨行當起演員、製作人，施展渾身解數，才能壟絡各個界別的粉絲，紅透半邊天。這張歌單特別精選出在各領域都表現出色的全方位流行歌手，讓你聽聽他們精彩的音樂作品。
位於地中海西部的伊維薩島是音樂愛好者的福地，加上保育得宜的美麗景色，令伊維薩島成為人傑地靈的藝術文化中心。伊維薩島更被認為是 balearic 電音舞曲的發源地，因此很多 DJ、電音和爵士樂手都愛藉假日到島上演奏，吸收靈感泉源。此歌單收錄了一系列受伊維薩島啟發的音樂作品，讓你在聽音樂的同時，也能在心中欣賞到島上的美麗落霞。

自 50 年代末出道以來，Serge Gainsbourg 就對音樂進行著無止境的探索。流行、搖滾、電音、雷鬼、爵士、Yé-yé，他都能完美駕馭。在法國流行樂史上留下美名，也在不少音樂人或樂團的心裡留下位置，像 Michael Stipe、Pet Shop Boys、Placebo、Seu Jorge 等都以翻玩這位法蘭西音樂鬼才的作品，作為向他致敬的最佳方式。
韓國男子偶像天團東方神起，成軍於 2003 年，隸屬於韓國著名經紀公司 SM Entertainment 旗下。在 2004 年初發表首支單曲《HUG》後正式出道，隨即成為韓國境內最受歡迎的新世代男子美聲團體。隔年他們頂著超高人氣，推出日文單曲《STAY WITH ME TONIGHT》，正式進軍日本歌壇。在 2008 年推出的日文專輯《T》，讓他們首次取得日本 Oricon 排行榜冠軍。截至 2015 年，東方神起共推出八張日文專輯，而所有最經典當紅的日文代表作，都收錄在這張歌單內。
Sunrise Avenue 來自芬蘭，成立於 2002 年。他們以朗朗上口的旋律，及富有活力的現場表演而受到歌迷的喜愛，音樂風格以另類搖滾、流行搖滾和軟式搖滾為主。Sunrise Avenue 曾發行過數張錄音室專輯，在歐洲曾數次巡迴演唱，專輯的累積銷量成績也十分亮眼，在德國、瑞士、瑞典、奧地利等國家都在排行榜上取得佳績。他們也在芬蘭及歐洲其他國家獲得許多音樂獎項，音樂作品廣受肯定。
Chavela Vargas 受到西班牙電影大導阿莫多瓦 (Pedro Almodóvar) 盛讚，多次出現在《窗邊上的玫瑰》等電影作品中，讓年輕一代的影迷有機會重新認識這位墨西哥國寶級女歌手。晚年除了獲頒西班牙最高藝術榮譽獎外，也獲得拉丁葛萊美獎所頒發的終身成就獎，足見她在樂壇中的不朽地位。她的嗓音像是經歷過許多風雨，沙啞卻充滿著力道，一開口就道盡了人生故事，那不完美的歌聲卻能讓人感受到滿滿的情感。Chavela Vargas 就像是將故事化為音符的說書人。讓我們透過她的代表作，靜靜感受深藏在歌曲中的故事。
性感女星 Sunny Leone 參演過不少寶萊塢電影，當中有許多她載歌載舞的場面。她參與演出的 《Hate Story 2》和《Ragini MMS 2》等電影，音樂製作水準都相當之高。在 Sunny Leone 的演藝事業外，她也積極參與慈善活動，其中包括為美國癌症協會募款及為善待動物組織發起保護動物的活動。
愛爾蘭搖滾樂團 Aslan 於 1982 年在首都都柏林成軍，在 1988 年推出首張錄音室專輯前，已有在英國巡迴演出的經驗。首張專輯《Feel No Shame》在發行後即衝上愛爾蘭音樂排行榜冠軍，迅速走紅的 Aslan 在籌備第二張專輯時突然解散，過了五年後才又復合。重組後的 Aslan，音樂表現上顯得較之前溫柔、旋律也較複雜成熟，讓他們重新受到歌迷歡迎，成為愛爾蘭知名搖滾樂團之一，他們的現場巡迴演唱門票也經常銷售一空。
玉城千春和金城綾乃二人於高二的時候認識，千春熱愛寫歌，找班上的彈琴能手綾乃分享作品，每天課後的音樂室也就成了二人切磋音樂的小天地。高中畢業時，眼見大家將各奔前程，千春提議到錄音室把二人的創作作品錄下來留念，就遇上了發挖二人潛質的錄音師。在他的力薦下，二人把首支單曲《長久》錄成 CD 在沖繩市內販賣，竟反應空前，一舉突破一萬張的銷量。這吸引到主流唱片公司 JVC 的注意，於同年在全日本全面發行這張單曲，一個半月內已登上了 Oricon 公信榜的冠軍，銷售量更衝破 150 萬張，成了年度銷量排名第六位的單曲。就如同千春為組合起的名字 Kiroro 一樣，二人一點一滴地創造了這條「人走出來的路」。
生活、責任、夢想，這些都是你週一早上醒來的理由，就讓日本流行音樂給自己提提神吧！
2002 年，一青窈憑著一首熱門單曲《陪哭》，在日本流行樂界佔上一席，並且獲得了日本唱片大獎的「最佳新人獎」。獨特唱腔、清新樂風和對情愛犀利的觀察，都是歌迷愛上她的原因。無論是自身失戀的經歷，還是對男歡女愛的體會，由她的歌聲娓娓道來，不止是唱著她的故事，也正中了一些歌迷的心。
本歌單精選 80 年代畢業主題的日本流行歌，喚醒大家的校園回憶！
透過本歌單的歌曲，回顧 90 年代讓人耳熟能詳電視廣告的日本歌曲。
在筆直的道路上，襯著風景、播放節奏輕快的 J-Pop 音樂。
出道於 1993 年的 TRF，在短時間內取得極佳成績，是因為他們這支揉合 DJ 混音、饒舌和跳舞樂團，這種組合方式在當時的日本樂壇甚為罕見，甚至使當年寂寂無名的唱片廠牌 Avex Trax 奠定今日的定位。TRF 在 94 至 95 年期間先後創下多項銷量紀錄，專輯《dAnce to positive》銷量取得約 230 萬張成績，跳脫的 bass line 及歐美電音節拍，正是專輯名字正表達的 dance to positive。至於成名曲《Boy Meets Girl》，這首單曲賣了將近 128 萬張，可口可樂公司更將之用作廣告歌曲。
當 Thom Yorke 碰上 Flea，Skrillex 碰上 Justin Bieber，音樂界赫赫有名的才子們合作，光是看到名字就足夠吸引樂迷的注意，本歌單精選了其中最值得一聽的經典好歌，名單全部都大有來頭，高手過招，保證讓你大呼過癮！
Farruko 以首張專輯《El talento del bloque》打響名堂，從此走上雷鬼巨星之路。屢獲提名拉丁葛萊美獎的他，不時為其他歌手跨刀獻聲，合作打造過多首大熱單曲，Daddy Yankee、Pitbull 等人都曾在拍檔名單之中。2013 年，Farruko 為 J Balvin 獻聲的一首單曲《6 AM》，更贏得 Billboard 拉丁音樂榜「年度最受歡迎拉丁歌曲」。
不只是主角才有超卓的表現，也不一定要站在鎂光燈下才能吸引樂迷。為其他音樂界好友客串伴奏，Brad Mehldau 沒有喧賓奪主，反而為作品增添變幻的神采。本歌單集合了 Brad Mehldau 與 Peter Bernstein、Willie Nelson、Joshua Redman 等人搭檔表演的佳作，讓你見識一眾樂手的功力，也聽聽 Brad Mehldau 的高手風範。
緊張，急迫，焦慮。別被理論、歷史、算式迫得心力交瘁，聽聽古典樂韻紓解心情吧！
抒情搖滾（power ballads）總離不開一個「情」字。在狂飆的吉他和鼓聲中，於充滿感染力的歌聲裡，抒解愛戀鬱結。這類音樂的副歌部分更是精華所在，只要聽過 Guns N' Roses、Foreigner、Phil Collins、Joe Cocker 等人在 80 年代的抒情搖滾佳作，自會明白何以這股「力量」總能擊中聽者的心。
剛出道的袁詠琳，跟周杰倫對唱，贏得了不少注目。樣子甜美，唱功不俗，是她給歌迷的第一印象，但 Cindy 的音樂底蘊才是她得到「周董」青睞的原因。擅於糅合流行與古典，R&B 和民謠也玩得出色，全都印證在她首張同名專輯裡。2011 年推出的專輯《2 BE DIFFERENT》裡，除了有她擅長的 R&B，還大玩電音，給自己來個創作上的突破。2015 年，她邀請阿弟仔為《Fight for love》專輯擔當製作人，好讓自己能全心投入音樂創作，結果這張齊集嘻哈、舞曲、R&B 等元素的專輯，亦沒有令等待她新作多年的歌迷失望。
四度拿下金曲獎「最佳台語女歌手獎」，與江蕙並稱台灣台語天后的黃乙玲，早年為了家計，從小就在北投的那卡西走唱，累積長達九年的走唱經驗，奠定了深厚的歌唱實力，終在 1987 年加盟歌林唱片，發行出道專輯《講什麼山盟海誓》。隨著第一張唱片的發行，黃乙玲迅速走紅，成為家喻戶曉的台語女歌手，至今發行超過 50 張專輯。她的歌聲甚至引起日本音樂圈的注意，在 1980 年代末期發行過 3 張日語專輯，亦獲得不俗成績。黃乙玲在早期以演唱苦情歌曲聞名，之後因為信仰佛教，而影響她轉變為溫暖正向的曲風。透過本歌單精選的暢銷歌曲，來感受台語流行音樂代表人物所唱出的台灣之聲。
走紅於 90 年代的馬來西亞雙人組合無印良品，是由王光良和黃品冠組成。1996 年發行首張專輯《掌心》，在台灣一炮而紅，唱片銷量突破雙白金。無印良品靠著溫暖厚實的聲音，以及自然動人的歌曲，迅速在台灣走紅，並多次獲得金曲獎提名。隨後發行的多張專輯《無印良品X2》、《三人行》、《想見你》，全都獲得 Channel [V] 中文排行榜冠軍，也是 KTV 歌曲榜的常勝軍。聲勢如日中天的無印良品，在 2000 年宣布解散並舉辦告別演唱會，留給歌迷無限惋惜。其後，光良和品冠各自單飛發展，近年亦陸續有作品推出。
來自馬來西亞的張棟樑，2002 年 Astro 新秀大賽中獲得冠軍，一舉成名的他，隔年與華納唱片簽約，在馬來西亞發行第一張專輯《首選張棟樑》，並參加電影演出而聲名大噪。在馬來西亞擁有極高人氣的張棟樑，2006 年與王心凌合作，在台灣偶像劇《微笑 Pasta》中擔任男主角，讓他迅速在台灣打響名堂，也間接促使 2007 年在台發行的專輯《王子》大賣。他以獨特的魅力以及實力，在演戲和歌唱方面都取得亮眼的成績。張棟樑的情歌，更是 KTV 中的必點曲目，《當你孤單你會想起誰》、《北極星的眼淚》等，都是 KTV 中傳唱多年的經典。
言承旭在拍攝台灣偶像劇《流星花園》之前是模特兒，之後因飾演該劇男主角道明寺而走紅，在兩岸三地、東南亞、韓國、日本都大受歡迎。挾著高人氣，言承旭與《流星花園》其他三位男主角，周渝民、朱孝天、吳建豪組成偶像團體 F4，迷到當時不少少女。2004 年，言承旭推出首張個人專輯《第一次》，以單飛姿態再次受到矚目，2009 年發行第二張專輯《多出來的自由》，更登陸台灣排行榜冠軍，又獲得大陸、日本等地的獎項肯定，再創演藝事業高峰。「暴龍」言承旭，出道至今以帥氣的外型、精湛演技以及深情歌喉，一次又一次征服粉絲的心。
如今的張靚穎，不只把海豚音完美演繹，對自己的風格和製作都充滿想法，是名副其實的實力派女聲。2006 年，她以首張專輯《THE ONE》確立了自己的流行情歌路線，接著推出的專輯《Update》，更找來李偉菘、張亞東擔當製作，樂風多樣，流行、藍調、舞曲應有盡有。而她也憑此作在北京流行音樂典禮上取得「最佳女歌手」及「年度金曲」奬項。此後，中國大陸的各大音樂頒獎禮裡，張靚穎的名字與「最佳女歌手」的榮銜就常常出現在一起。在 2014 年，她發行了以 R&B 為主的專輯《第七感》，並且請來周杰倫、方大同、阿弟仔等人參與製作，不論是音樂元素還是形象都再次突破了自己。
關喆的歌唱生涯是挫折、奮鬥、成功的真實紀錄，是人生的教材。早在 2005 年，關喆已憑選秀揚名並得到了發片的機會，奈何首作《關愛》並沒有亮眼的成績。可是，關喆並沒有因此停下，反而選擇去台灣再戰選秀比賽。只是，因工作關係，他被迫放棄了角逐冠軍的機會。不過，機會終於給他等到了，再次回到大陸參加歌唱比賽，躋身八強的他，讓各方記住了他的名字，並在 2014 年推出了創作專輯《寂寞》。除了唱歌，關喆亦擔當製作人，毛寧、孫悅的專輯就是由他操刀的。
台灣偶像男團 SpeXial，目前共有十位團員，平均身高 183 公分，幾乎全是 90 後出生的新生代偶像。初期成員宏正、偉晉、明杰、子閎，在 2012 年發行同名出道專輯《SpeXial》，並演出台灣偶像劇《終極一班 2》與《終極一班 3》，同時演唱主題曲而走紅，在戲劇和音樂都有出色成績。隨後，分別在 2014 年及 2015 年，陸續加入新團員，確立目前 10 位成員的規模，並於 2015 年獲得 HITO 流行音樂獎「最受歡迎團體」。聲勢高漲的 SpeXial，開始朝國際發展，和日本天后濱崎步在日本演唱會中同台合唱，驚豔日本歌迷。
在印尼的重金屬音樂史上，樂團 Jamrud 佔了很重要的一部分。樂團成立於 1989 年，最初團名為 Jam Rock，後來幾經成員更替重組，才成為現在的 Jamrud。他們的音樂野性狂妄，用歌聲與樂器用力地吐露心聲，這樣的風格讓他們在樂壇籠絡了不少忠實歌迷。Jamrud 在 2000 年發行的第四張專輯《Ningrat》，銷量突破兩百萬，是印尼唱片史上銷量第二的專輯。此外，他們也在 AMI 大獎上連續四年得獎，在 2001 年更獲得五項搖滾音樂類奬項。
日本女歌手矢野顕子為國際知名女歌手，擅長彈奏鋼琴，嗓音細緻甜美，曲風跨越流行、爵士、disco、電子音樂、龐克、流行搖滾和靈魂樂。她在 1970 年代中期推出首張個人專輯《Japanese Girl》，並與許多西方國家的音樂人合作，也在不同國家巡迴表演，曾受邀至 Montreux Jazz Festival 及 North Sea Jazz Festival 等知名爵士音樂節演出。截至 2015 年，矢野顕子已發行近 30 張專輯，也為許多電影及動畫配樂。


點開歌單，讓輕柔平和的琴音助你放鬆緊繃的神經和情緒。
1983 年出生於牙買加小鎮的 Jah9，從小就在社區的教堂裡演唱，但音樂之路真正的開始，卻是校園時代的朋友讓她認識了 dub 和草根雷鬼 (roots reggae)，才促使她開始創作之路，用音樂抒發感情和對社會的關懷。Jah9 一直關心社會時事、積極投入社會服務與運動，並堅持用她的雷鬼音樂傳釋社會現象。亦曾有權威雷鬼部落客為她的專輯《New Name》寫下「從未看過一張出道專輯有如此犀利的歌詞」此等高度的評價，並將其封為年度專輯。當代最具影響力的雷鬼女聲，Jah9 亦當之無愧。
旅途中想要來點復古歡樂的氛圍，讓 Beach Boys 等陪你回憶美好的 1960 年代。
英國男歌手 David Bowie 自六零年代出道至今，以其創新及富實驗性的音樂，一直深深影響著流行及搖滾音樂的發展。David Bowie 在 1972 年以華麗的雌雄同體形象 Ziggy Stardust 推出音樂作品《The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars》，成為華麗搖滾及藝術搖滾曲風的代表音樂人之一。但他並沒有停留在原本的風格中，而是不斷實驗創新，在 90 年代也嘗試了工業搖滾和藍眼靈魂樂等不同曲風，每每突破自己的創作，帶來令人耳目一新的音樂。獲獎無數的 David Bowie，無可否認絕對是當代流行音樂的重要人物之一。
2008 年對中外不少歌手或樂團來說，都是值得紀念的一年。這一年，謝安琪憑專輯《Binary》裡的一首單曲，橫掃香港各大流行榜並拿下多個音樂獎項。「金曲」歌王蕭敬騰在同年推出首張個人專輯。而范逸臣就在電影《海角七號》裡，以歌聲感動銀幕下的觀眾和歌迷。此外， Coldplay 和 Jason Mraz 亦分別憑著在 2008 年推出的單曲揚威葛萊美獎。日韓偶像團體與都有令人驚艷的表現。現在跟著這張歌單一起盡情享受 2008 年的音樂盛典吧！
來自馬來西亞的男歌手光良，1994 年時與歌手品冠組成團體「無印良品」正式出道，但後來在兩人雙方的同意之下各自單飛。從小學習鋼琴，讓他在對於音樂有了非常大的興趣，轉而開始參加各大歌唱比賽，在與馬來西亞歌手品冠組成「無印良品」期間，他們發表了許多作品也舉辦過個大小演唱會，結束了團體的生涯後，光良於 2001 年發行了首張個人專輯《第一張個人創作專輯》，並在 2005 年時發行了第三張專輯《童話》大獲好評。在《童話》這張專輯中，《童話》、《約定》受到各地粉絲廣大的關注，這兩首歌不管在畢業典禮上或是 KTV 排行榜上都居高不下，讓光良的演唱事業到達了顛峰。
香港新生代創作歌手 Yoyo 岑寧兒，雖身為星二代但沒有依靠父母的光環，憑自己的實力從一場場的小型演出中建立自己的知名度，同時構築了與樂迷間的密切聯繫。機緣之下，Yoyo 成為了李宗盛的徙弟，跟隨音樂鬼才學習歌唱技巧。其後為陳奕迅、林憶蓮、方大同等巨星的演唱會擔任和聲，讓更多人注意岑寧兒這個名字。你還未聽過 Yoyo 的歌聲嗎？就透過本歌單好好認識這位才女吧。
李宗盛曾讓陳淑樺夢醒，也曾讓辛曉琪領悟。1994 年，辛曉琪唱紅〈領悟〉，後來的〈味道〉、〈女人何苦為難女人〉都有著催人淚下的魔力，並唱出女性在感情中的深刻感受。辛曉琪用歌聲唱出失戀時心被撕裂的那種痛苦而有「療傷歌后」之稱。她用音樂告訴你每個愛情都危險，不是每個愛情都是童話，她要你領悟，要你面對愛情的真實。也許，隨著她的歌聲哭出來，就是治療情傷的最佳方法。
華人樂壇裡有「R&B 天王」之稱的陶喆，從 1997 年推出首張同名專輯《陶喆》時，就已在華語樂壇掀起一陣風潮，並一舉成名。2009 年推出的專輯《69 樂章》回歸搖滾樂風，亦讓他勇奪金曲獎「最佳國語男歌手」的肯定。陶喆一直以來在音樂創作上都勇於嘗試，想要深入理解他的音樂理念，就絕不能放過他的非主打好歌。
揮別優客李林，不再唱《認錯》，林志炫仍有許多情歌佳作。他那無可挑剔的歌藝、充滿感情的演繹，贏盡樂評和樂迷的鍾愛。個人專輯《散了吧》、《蒙娜麗莎的眼淚》、《時間的味道》等，都在歌迷們必收之列。本歌單收錄了林志炫從優客李林到單飛年代的多首愛情佳作，就隨著他嘹亮的歌聲感動流淚吧。
彭佳慧是歌手，也是作曲人、舞台劇演員，她在 1996 年以《說真心話》專輯出道，專輯中主打歌《舊夢》廣為傳唱，她也在出道那年獲得了金曲獎「最佳新人獎」，而《舊夢》則獲得了「最佳作曲人獎」。隨後，彭佳慧又發行了七張專輯，都在樂壇廣受好評，其中多首專輯主打歌都收穫了不少榜單冠軍和大獎。在經過 2003 到 2006 年的沉寂之後，彭佳慧在 2007 年再次復出，並在之後發行了五張專輯，高調重回歌壇。出道近二十年，彭佳慧的聲音清亮有力，極具辨識度，她在音樂上的實力和天賦廣受流行樂壇認可，並有著「鐵肺天后」的美稱，她的歌曲值得一聽。
迎月，賞月，追月，陰晴月缺，確如愛情，時而團圓快樂，時而孤單失落。中秋夜裡，有些人在圓月之下相聚，可以問身邊的人愛自己有多深。有些人在月滿之下落單，也可問問青天明月何時有。而在流行樂界，月亮也常常成為歌裡的主題，像張宇、王菲、林宥嘉、徐佳瑩等歌手，用歌聲去描畫心裡的月亮，去訴說月光下他們有過的愁緒、情思和快樂。
覺得寂寞孤單、需要痛哭一場的時刻，療癒系情歌就是最佳的陪伴。
來自印尼的 90 後流行女歌手 Rini Wulandari，在 2007 年參加印尼音樂選秀節目，勇獲冠軍繼而發跡。Rini Wulandari 擅長 R&B 曲風，音域廣闊的她，歌聲擁有懾人的張力，加上如模特兒般出色的外表，很快便成為印尼當地炙手可熱的人氣新星。2007 年發行首張專輯《Aku Tetap Milikmu》正式出道，靠著強悍的演唱實力，在日本、韓國等地也有不少聽眾支持。現在就來認識這位印尼的年輕女聲吧！
Jimmy Napes 來自倫敦，是著名的製作人與創作歌手。他的作品數量繁多，曾為 Disclosure、Sam Smith、Clean Bandit 和 Mary J. Blige 等人寫歌，其中他為 Sam Smith 寫的一曲《Stay with Me》不但紅遍全球，還贏得 2015 年葛萊美的「年度歌曲獎」，是他音樂才華的最好證明與肯定。本歌單將帶你發掘更多由 Jimmy Napes 譜寫的動人樂曲。
讓這些熱情如火的人氣拉丁流行金曲成為2015 年夏天的背景音樂！
本歌單中的歌曲會定期更新。如果有你喜歡的歌，就把它加入「我的音樂」吧！
在小室哲哉以電音流行橫掃 90 年代日本流行樂壇之前，他曾於 1983 年曾組建過一支電音樂團。樂團由他領軍，木根尚登擔任吉他手，主唱就是宇都宮隆。這支三人團體的曲風，在 80 年代日本流行樂界，絕對稱得上前衛，但也代表著不為一般歌迷所接受。出道初期推出的《RAINBOW RAINBOW》、《CHILDHOOD'S END》等賣得不算好，但到了 1986 年推出的《GORILLA》，終於讓他們嘗到成功的滋味。就算其後小室成了傳奇，TM NETWORK 都沒解散過，並在 2000 年代，推出了《SPEEDWAY》、《QUIT30》等專輯。
打從為主演的日劇《新宿傷痕戀歌》演唱主題曲，中島美嘉就成了流行榜常客。當演員時，她演活不同角色；當歌手時，她以風格多樣見稱。不論是搖滾、爵士或雷鬼，皆難不倒她。不過，歌迷最鍾愛的，還是由她獨特嗓音唱出來的情歌。本歌單從《LØVE》、《MUSIC》、《REAL》等專輯精選中島美嘉多首經典情歌，令人從她的歌聲裡能感受戀愛的忐忑、苦澀、期待和失落。
1976 年出道的日本知名歌手、作曲家來生孝夫，截至 2015 年已發行過數十張唱片。他的知名創作歌曲常被翻唱，其中成名曲《Goodbye Day》被張學友翻唱成《情已逝》。除了在大街小巷傳唱的熱門金曲，專輯中也有不少隱藏的好歌值得一聽。這些歌曲有的傳達生活的感受，有的道出情感的變化，展現了來生孝夫感性、細膩的一面。透過這張歌單，從另一個角度感受這位元祖級歌手的音樂魅力吧！
小室哲哉時期的 J-Pop 黃金年代，給你一個元氣滿滿的工作天。
南非女歌手 Siphokazi 的音樂風格糅合了 afro-soul、爵士、福音和非洲流行樂。在 2006 年發行首張個人專輯前，Siphokazi 已擁有豐富的音樂背景，也為許多歌手擔任合音歌手。這些音樂經歷讓她的作品獲得極佳評價。Siphokazi 成功糅合西方現代流行音樂及非洲傳統音樂旋律及節奏，在 2007 年憑藉第二張專輯《Ubuntu Bam》獲得南非音樂獎五項提名，最後更捧回「最佳新人獎」及「最佳現代非洲音樂專輯獎」。
法國另類搖滾樂團 Mickey 3D 成立於 1996 年，由吉他手兼主唱 Mickaël Furnon、鼓手 Aurélien Joanin 及鍵盤手 Najah el Mahmoud 三人組成。他們以批判性歌詞及在音樂中加入特殊聲效著稱，在 2000 年發行首張專輯《Mistigri Torture》後便成功打入另類搖滾市場，其後發行的專輯也廣受樂迷關注。除了在音樂市場上取得佳績，Mickey 3D 的音樂也囊括多項法國音樂獎項，包括 2003 年的 「Prix Constantin」 及 2004 年法國音樂獎的「最佳搖滾專輯」、「最佳原創歌曲」及「最佳音樂錄影帶獎」。
不管你有沒有暑假可以放，但一定可以聽 K-Pop，一眾活力充沛的韓國偶像為你帶來輕鬆愉快、有如放暑假般的心情。
雷鬼音樂融合了美國 R&B 的元素，以及熱情的拉丁音樂，早在 50 年代就已在牙買加一帶流行起來，之後經由「雷鬼之父」Bob Marley 唱到全世界。近幾年更有不少主流歌手向雷鬼音樂取經，掀起一股新的雷鬼風潮。這張歌單收錄了一系列早期經典的雷鬼金曲，讓你回顧多位重量級雷鬼歌手的代表作。
搖滾和電音的力度太強，想要來點輕量的音樂嗎？今晚的慢跑就讓草根雷鬼陪你吧。
沒有誇張，只是一部電腦，就建立了一個音樂廠牌，把好音樂帶到樂迷耳邊。說是的以德國為基地的 Jahtari，這個以雷鬼作主打的網路音樂廠牌，標榜單靠電腦打造好音樂，製作方式讓人不敢置信。不過，當你知道廠牌的幕後推手是有著超高電音技藝的高手 Disrupt 的話，自會明白它們的成功絕非偶然。。

擦擦惺忪的睡眼，再用輕鬆的音樂喚醒你的腦袋，開展美好的一天。
屹立樂壇超過半世紀、大名鼎鼎的中音薩克斯風手 Lee Konitz，入主美國權威爵士樂雜誌《DownBeat》名人堂後更顯他在樂壇的傳奇地位。本歌單收錄了 Lee Konitz 的音樂生涯經典作，絕對是你認識一代爵士大師的最佳途徑！
左有南方之星，右有美夢成真，實在太懷舊的 1992 年 J-Pop 工作日。
G.E.M. 鄧紫棋，以新人姿態初試啼聲即獲得廣大迴響，甜美的外表加上充滿力量的嗓音，讓她迅速在香港走紅，成為新一代小天后。2014 年，因參加中國大陸歌唱競賽節目而在大陸打開了市場。G.E.M 出道至今除了舞台上五光十色的表演外，也用自彈自唱的方式，征服了許多歌迷的心。想要更深入了解 G.E.M. 的音樂，又豈可錯過非主打好歌！
心情煩悶，頭痛欲裂嗎？有時候我們需要的不是藥，而是一首溫柔的歌！
有「拉丁音樂之王」美稱的巴西歌手 Roberto Carlos，出道於 1950 年代末，正值英美搖滾席捲南美之時，他以電視音樂節目、電影及專輯，推動 Jovem Guarda 音樂運動，將搖滾引進巴西樂壇。到了 1960 年代末，他在曲風上刻意轉向，以靈魂為基調的《O Inimitável》依然大受歡迎。後來他醉心演唱浪漫情歌，專輯更成為暢銷保證。在超過半世紀的演藝生涯中，不論是演唱還是創作方面，他都未見疲態，更數次拿下葛萊美獎。
David Garrett 因為外型如同搖滾巨星，所以人稱古典樂界的貝克漢。小時候在無師自通之下演奏哥哥的小提琴被家人發現，而開始了他的習琴之路。當他拿起小提琴，奏起貝多芬、巴哈的名曲時，有著叫人歎服的技藝。來自德國的他，致力將古典樂推廣給年輕聽眾，除了名曲，他還翻玩不少搖滾及流行音樂，在 2007 年推出的《Free》專輯裡，他就穿梭古今，演奏了帕格尼尼及 Metallica 的作品。
爵士鼓手 Brian Blade 自小受黑人福音音樂的熏陶，鍾情爵士樂手如 Charlie Parker 和 Elvin Jones 的音樂。大學時期，練得一手精湛鼓技的他與新奧爾良一眾樂手切磋，爵士吉他手 Steve Masakowski 和爵士鋼琴手 Ellis Marsalis 都是他同期的較勁對象。 1990 年代後期，Brian 與貝斯手 Chris Thomas 和薩克斯手 Myron Walden 等人成立樂隊 The Fellowship Band，以融合爵士樂打響名堂，而他自己的演奏事業亦從無間斷，在 2013 年獲頒回聲音樂獎「年度最佳國際打擊樂手」，實力備受肯定。
有什麼音樂能比舞曲的律動感，更適合搭配慢跑呢？就用這張歌單增加你的運動活力吧！
生物股長 (Ikimonogakari) 是吉他手水野良樹和山下穗尊以童年回憶命名的音樂團體。連同主唱吉岡聖惠，樂團於 1999 年組成，成軍初期以神奈川縣為根據地，是當時鮮有由女生當主唱的組合。樂團早年以唱慢歌為主，主要樂器為吉他和口琴，直至錄製首張唱片《Sakura Saku Machi Monogatari》，曲風開始轉向現代搖滾。2006 年，首張單曲《Sakura》成了很紅的廣告歌，第二張單曲《HANABI》更被採用為人氣動畫《BLEACH》的片尾曲，一舉登上了 Oricon 公信榜第五位。樂團一直活躍於各大小音樂場合，包括連續出演七屆 NHK 紅白歌合戰和於全國十三個縣市作巡迴演唱等。
在兩屆年度十七歲小姐競選和歌唱比賽中脫頴而出後，渡邊美里在 1985 年以單曲《I'm free》出道。在同年發行的首張專輯《Eyes》，渡邊美里憑渾厚具力量感的演唱登上 Oricon 公信榜第四名。而 1986 年的單曲《My Revolution》由小室哲哉作曲和監製，發行初銷量就衝破一百萬。 在 1985 年的首張專輯《Eyes》，渡邊美里憑渾厚具力量感的演唱登上 Oricon 公信榜第四名。 1985 年至 2000 年間，她的全部二十一張專輯都擠進了 Oricon 公信榜首十名，當中九張獲得第一名，實力無容置疑。2003 年，渡邊美里受邀演唱金子隆博改編的《多啦A夢之歌》，作為其大山版動畫的片頭曲，該曲亦成了家喻戶曉的經典歌曲。
Varun Dhawan 是寶萊塢男演員，出身於演藝世家，並在英國取得商業學位後回到印度開始演藝工作。除了演戲之外，他也參與歌舞片的演唱工作，饒富魅力的歌聲令樂迷難忘。他的歌唱作品多是為了配合歌舞片而創作，因此作品多是節奏明快，曲風帶有濃烈的印度傳統音樂風格。《Samjhawan》、《Saturday Saturday》等都是他的經典作品，動人的音樂配合歌舞片的精彩舞蹈畫面，帶來精彩的視覺與聽覺享受。
早安少女組。是成軍於 1997 年的日本女子團體的夢幻傳奇，藉由成員不斷增減來維持新鮮感。團名的概念是「像早餐般豐富多樣，讓人有輕鬆快樂的感覺」。1999 年發表的單曲《Love Machine》，曾創下 160 多萬張銷量。音樂與舞蹈風格經過多次改革，更要求團員之間的默契，讓樂迷感受更豐富多樣的表演。近來，音樂風格強調電子音樂元素，曲風走向更成熟、更豐富，不再停留在少女夢幻的風格，帶給樂迷新鮮感，令人眼睛一亮。
色情塗鴉 (Porno Graffitti) 是日本著名的搖滾樂團，於 1999 年出道，成員為主唱岡野昭仁和吉他手新藤晴一，第一首發表的單曲是《阿波羅》。這個來自日本廣島的樂團，在日本樂壇掀起一股風潮，不論是主唱的獨特唱腔，還是精湛的詞曲創作都備受關注。曲風多變，令樂迷進入一種異世界的氛圍中，享受刺激、豐富的聽覺享受。而《愛朝呼喚它的人而去》、《Mugen》等都是他們的經典作品，令不少樂迷著迷。
從小就喜愛音樂的 Salyu，在 1998 年被小林武史發掘，參與電影《青春電幻物語》演出歌手莉莉周一角並演唱主題曲，而展開歌手生涯。Salyu 唱歌時，採用聲樂的口型和運氣方式，有別於流行歌曲的唱法，加上她略帶沙啞的聲線，造就一種獨特的風格。她歌聲裡綿綿不斷的長音輕柔悅耳，讓樂迷恍如在虛無飄緲的國度中享受天籟之音。在她的作品之中，不能不提的便是《青空》，由 Salyu、櫻井和壽、小林武史合力打造，讓歌曲帶領樂迷走進遼闊的天空意境之中。
森山良子是著名爵士歌手森山久的長女，從 1967 年發行第一支個人單曲，截至 2015 年已發行 50 張專輯，並曾獲日本唱片大獎、最優秀歌曲獎等。而讓她獲得歌詞獎的《涙光閃閃》，是為紀念早逝哥哥而寫下的動人歌曲，不僅是傳唱經典，也在台灣被翻唱數次。另一首《在這廣闊的原野》亦深入人心，厚實的聲線，配上動人的民謠風格樂曲，彷彿讓人置身廣闊的原野之中。她的聲音清甜動人，就好像一位親切的母親在耳邊輕柔地哼歌。
打開本歌單精選的 2000 年代日本民謠，聽著吉他與清新歌聲度過悠閒時光。
深晚時分總是令人臉紅心跳，這些動人的 J-Pop 情歌將讓你升溫，享受親密的兩人世界。
要懷念或紀念你的青澀時光嗎？一起來唱 J-Pop 最具代表性的畢業歌曲！
1996 年由堀込泰行與堀込高樹兩兄弟組成的 KIRINJI，是樂壇的音樂清泉。首兩張專輯《Paper Driver's Music》及《47'45'》的活潑的節拍和藍草音樂風格等，廣受日本聽眾的喜愛。KIRINJI 的編曲向來不複雜，多以鋼琴為基調，再鋪上木吉他與弦樂或管樂，充滿着陽光氣息。
外表造型充滿龐克味，其音樂卻是 80 年代的流行電音音樂。英國女歌手 Kim Wilde 最為人熟悉的歌曲是 1981 年發行的首張單曲的《Kids In America》，其標誌性的新浪潮風格更遠傳到南非，該曲目成為當地電台排行榜冠軍。Kim Wilde 在 1980 年代的名氣可謂一時無兩，Michael Jackson 亦曾邀請 Kim 擔任其《Bad World Tour》歐洲站暖場嘉賓。這位當年走在潮流尖端的歌手，萬萬沒想到她的現職是一名園藝設計師，有研究指出植物的生長狀況會因應不同音樂而改變，那麼在新浪潮音樂的感染下，又會結出甚麼樣的果實？
2014 年，縱橫歌壇逾半個世紀的 Armando Manzanero，獲葛萊美頒發「終生成就獎」，是戰後重要的墨西哥浪漫主義作曲家。從 1950 年代開始他已開展作曲生涯。1959 年，他發行了首張專輯，就是主打情歌的《Mi Primera Grabación》。1970 年他寫的英文版本單曲《It's Impossible》，由美國著名男歌手 Perry Como 演唱，成為英、美排行榜的大熱作。往後數十年，他繼續高唱情歌，也埋首譜寫佳作，而他唱的歌，更曾先後給 Frank Sinatra、Christina Aguilera、Cristian Castro 等不同時代的歌手翻唱。
在知名阿根廷樂團 Los Fabulosos Cadillacs 當了 15 年主唱後，Vicentico 在 2002 年加盟 BMG 公司，以個人名義出道。Vicentico 的歌曲都帶又前樂團爵士樂和巴薩諾瓦的影子，混音部分加入了他自己喜愛的西班牙舞曲元素，好像佛朗明哥和巴斯克吉他等。2003 年第一張同名唱片《Vicentico》成績斐然，Vicentico 繼後的唱片如《Los Pájaros》和《La luz del ritmo》均獲得很高的評價，分別獲提名 2007 年拉丁葛萊美獎和 10 年葛萊美音樂獎的最佳另類音樂唱片大獎。
Thalía 是墨西哥極具代表性的女歌手，呼聲不下於 Mariah Carey、Beyonce 和 Madonna 等一眾巨星。90 年，Thalia 以首張個人唱片《Thalía》出道，反應空前，一度在美國掀起收音機熱潮，其後的兩張唱片《Mundo de cristal》和《Love》也獲得很好的成績，令 Thalía 聲名大噪。隨著 90 年代參演電視劇，Thalía 在電視上的暴光率劇增，連帶她的音樂也廣成熱話。除了為人知曉的 97 年巔峰之作《Amor a la mexicana》，她的多張唱片均創下發行首周即衝破二十萬的銷量紀錄，多次登上美國 Billboard 音樂榜首十強，獲頒的音樂大獎不計其數，美國媒體 UCI 把她列入 25 名最具影響力的墨西哥音樂人之一。
帶著點美式鄉村風格的節奏及和弦，由主唱兼其他手 Daniel Gutiérre、吉他手 Jorge Vilchis、貝斯手 Luis Ernesto Martínez 及鼓手 La Gusana Ciega 組成的墨西哥樂團。於 1996 年錄製了首張專輯《Merlina》，大獲好評。兩年後吉他手 Jorge 加入，令整個樂團的音色有了不一樣的轉變，變得更有特色，這樣的轉變也呈現在第二張專輯《Superbee》裡，並使他們成為了墨西哥主要的獨立搖滾團體之一。他們的音樂在插電與不插電的詮釋下都有不一樣的風格，拉丁鄉村的節奏配上搖滾的靈魂，成就了現在獨一無二的 La Gusana Ciega。
結合拉丁流行、西班牙搖滾及鞭笞金屬樂 (thrash metal) 的哥倫比亞樂團 Ekhymosis，於 1988 年由 Juan Esteban Aristizábal 和他的朋友 Andrés García、Fernando Tobón 及 José David Lopera 組成。他們受到當時 1980 年代音樂的影響，開始往重金屬音樂及拉丁流行風格發展。經過了巡迴演出的洗禮，他們開始在當地的城市走紅迎，並開始錄製他們的專輯。而幸運的是，在他們錄製專輯的時候， Codiscos 公司的代表正好聽到他們的音樂，因而把他們羅致旗下。
2000 年到 2010 年期間，西洋流行樂壇推出了許多經典歌曲，不僅有資深的歌手如 The Black Eyed Peas、Atomic Kitten 及 Kings of Leon，還有超強女神 Lady Gaga 的誕生。不管你是饒舌狂迷、歌手、街舞者還是熱愛音樂的樂迷，2010 年的新世代音樂絕對令你停不下來。
就算你對古典音樂沒有研究，但歷史悠久的古典音樂無處不在，你總會大街小巷，或各類型表演中，聽過這些無人不知的經典樂曲。現在就來聽聽這個歌單裡樂曲，有沒有勾起你一些回憶與共嗚。
《大智若魚》裡的小演員，長大後，成了性感歌姬 Miley Cyrus。當年參演《Fame》的小女生，後來成了流行天后 Janet Jackson。而加入 NSYNC 之前，Justin Timberlake 就是《The Mickey Mouse Club》的一員。讓我們藉由這張歌單聽聽像 Britney Spears、Drake 這些昔日小童星所演唱的流行樂！
在 Wes Montgomery 活躍的年代，John Coltrane、Miles Davis、Jimmy Smith 都已經是爵士樂圈的殿堂級人物，而 Montgomery 就憑著他的吉他技藝，得到圈中人力挺，也在音樂史上留名。不論是硬咆勃還是流行爵士，他都得心應手。1960 年代中期，他先後推出的《Boss Guitar》、現場錄音專輯《Smokin’ at the Half Note》，都獲稱為爵士樂名盤。1966 年，他在 Verve 旗下推出的《Goin' Out of My Head》，更為他贏得了葛萊美獎的「最佳爵士器樂專輯」。
華語樂壇歌手蕭敬騰和楊宗緯在選秀節目中，都憑著選唱曹格的悲傷情歌而抓住了評審和觀眾的心。在網路重溫這些片段，已經是 2007 年的事了。但時隔多年，曹格的歌依然耐聽。不管是《格格 Blue》、《Superman》還是後期的《荷里活的動物園》，他的創作力還是唱功，在華語流行樂壇都堪稱上乘，而歌裡的眼淚、悲傷和無奈，更可說是曹式情歌的註冊商標。有「貴族憂鬱王子」之稱的他，經典情歌無數，其中包括《世界唯一的你》、《寂寞先生》、《 悲歌王》等等，幾乎都是上包廂時的必點曲目。
1993 年，17 歲的林一峰擔任電台節目《一切從音樂開始》的主持，開展他的音樂道路。林一峰自小對音樂創作充滿熱情，在學生時代就開始創作自己的歌曲，活躍於各大音樂表演場合。1998 年，就讀大學的他發表首張作品張智霖的《像我的人》，畢業後再與少爺占和茜利妹合作推出唱片《Love Music》和《人人音樂》，並於次年發表成名作《The best Is Yet To Come》。自 2003 年成立唱片公司 LYFE 以來，林一峰積極與不同單位合作，例如與 W 創作社合辦主演音樂劇《你今日拯救咗地球未呀?》和與楊千嬅合辦拉闊音樂會等，他亦於 15 年推出眾籌網站《音樂峰》，旨在為更多獨立音樂人提供表演平台。
尋找旅行意義，絕不是陳綺貞譜寫歌曲的唯一理由。她知道寂寞的原因也知道情人離開的理由。除此之外，愛情裡還有很多事待她用音樂去思考去表達。該如何面對失去的愛？自私和驕傲是否沒有根治良方？陷進了感情的漩渦要如何逃脫？也許，最終連她自己都沒有完滿的答案，但聽著這些歌的時候，你感同身受，你明白自己原來並不孤單。
范曉萱，人稱音樂小魔女。初出道的她，在《Rain》、《自言自語》等專輯中以少女形象迷倒不少男生，唱的情歌亦叫女生們聽到掉眼淚，因此入圍了金曲奬「最佳新人奬」。一次巧合之下，范曉萱被邀為當紅卡通演唱中文主題曲，從而走進了兒歌的市場，推出了一連串的《小魔女系列》。但范曉萱一心終於創作，毅然擺脫「小魔女」形象，推出專輯《Darling》，為自己創作詞曲，也找來知名製作人李泉合作。1999 年的專輯《我要我們在一起》，范曉萱更當起製作人，風格轉向爵士樂及搖滾樂。雖然風格大變未被聽眾買單，但卻拿下金曲獎「最佳流行音樂演唱專輯」以及「最佳音樂錄影帶」兩項大獎，肯定了她的實力和努力。2000 年代，范曉萱走向獨立音樂圈，發表了《絕世名伶》、《還有別的辦法嗎》等專輯，唱出自己的心聲，同時亦為其年藝人擔任製作。2007 年，范曉萱更組成搖滾樂團范曉萱&100%，並在自己的獨立唱片公司吃草的魚名下推出專輯，在磨練下成長。
台灣搖滾歌手伍佰，於 1990 年出道，1992 年成立樂團「伍佰 & China Blue」，成功在台灣掀起搖滾樂以及台語歌風潮，演唱會所到之處都獲得熱烈迴響，已成為台灣樂迷心目中的「教父級搖滾樂團」。1998 年發行台語創作專輯《樹枝孤鳥》，獲得第 10 屆金曲獎「最佳演唱專輯獎」，創下事業高峰。多年來，伍佰 & China Blue 參與製作過許多歌曲，其中包括新寶島康樂隊II 的《鼓聲若響》及黃乙玲的《傷心的緣》等。而演唱會、專輯銷量皆開出長紅的伍佰 & China Blue，至今團員都未更換，包括主唱兼吉他手伍佰、貝斯手朱劍輝、鍵盤手余紀墉及 Dean 鼓手 Ramon Zavolta，是少見的長青樂團。現在就透過本歌單，一起體會來自台灣本土搖滾的魅力！
在香港樂壇玩搖滾從來都不是件易事，要佔一席位已經難，要三度在紅館開唱，更是難上加難。可是，主打流行搖滾的 Mr. 就將不可能變作可能。他們曾經是五人同行的獨立樂團，其後獲得唱片公司賞識簽約，從地下走到地上，並以首張迷你專輯《Mister》贏得不錯評價。樂團剛出道給樂迷的第一印象，就是主唱布志綸那把跟陳奕迅極為相像的嗓音，一首《如果我是陳奕迅》更唱到街知巷聞。2009 年，他們就憑專輯《If I Am…》拿下了香港叱吒樂壇流行榜頒獎禮的「我最喜愛的組合」及「我最喜愛的歌曲」兩個大獎。2014 年，Mr. 轉戰台灣，並推出了首張華語專輯《飛行的一百個理由》。
2015 年，一場《民歌 40》演唱會，讓新舊歌迷再度見識潘越雲的美嗓。自 80 年代出道，她在華語樂壇的步伐雖然減慢卻從沒停下。1982 年發行的專輯《天天天藍》，是奠定其樂壇地位之作。裡頭的清新和文藝，除讓她迅即擄獲了其時許多台灣年輕樂迷的心，更拿下了金鼎獎的「最佳演唱」。其後，她的樂風漸漸轉向，民歌退位，投入流行音樂的懷抱裡。在《胭脂北投》、《無言的歌》等專輯裡，就可以看到潘越雲在音樂上敢於創新和求變的精神。80 年代中期，由李宗盛操刀的《舊愛新歡》更是她的華語音樂經典代表作。1994 年，潘越雲就憑著專輯《痴情》得到了金曲獎「最佳國語女演唱人」提名。
艾怡良絕對稱得上是身經百戰，說的是她參加音樂選秀節目的經驗。她擅長藍調及 R&B，更被稱為「台灣版愛黛兒」。2012 年，她推出了首張個人專輯《如果你愛我》，樂風以流行及靈魂樂為主。除找來左安安、徐佳瑩、伍家輝等人跨刀創作，自己也展現了創作曲、詞的才華。這張大碟更為她帶來金曲獎「最佳新人」的提名。2014 年，她的第二張專輯《大人情歌》更名列中華音樂人交流協會「2014 年度十大專輯」之一。
說到朱俐靜，自從她在歌唱選秀節目拿下總冠軍後，她的歌聲就離不開偶像劇。《紳士的品格》、《真愛黑白配》、《再說一次我願意》等電視劇的片尾曲都是由她主唱，也讓更多人認識了她。2013 年，朱俐靜終於發行了首張專輯《存在的力量》。時而搖滾、時而抒情、時而動人柔美、時而充滿爆發力，自小接受古典音樂訓練的她，在專輯裡展露了令人讚嘆的才華。2014 年，她發行了第二張專輯《快樂美人魚》，並於同年獲得第十屆《HITO 流行音樂獎頒獎典禮》的「最受歡迎新人」。
從台灣歌唱比賽中發跡的卓文萱，年僅 15 歲就發行出道專輯《1986》，憑主打歌《想家》一鳴驚人。卓文萱中間曾休息了一段時間，到 20 歲才推出第二張專輯《習慣》，亦廣受好評。隨後，卓文萱也開始參演台灣人氣偶像劇，演技備受肯定，其後亦在多部電影中也有精彩的演出。音樂方面，卓文萱以每年發行一張專輯的穩定速度，籠絡大眾歌迷。在影、視、歌三方面都有亮眼成績的卓文萱，近年更朝舞台劇發展，2015 年首度挑戰舞台劇《情人哏裡出西施》。
因出演台灣綜藝節目而走紅的安心亞，頻頻參與廣告代言、電視劇、平面雜誌拍攝等活動，在台灣的知名度頗高，更有「宅男女神」的稱號。2011 年，安心亞成為美妙音樂旗下歌手，並於同年發行首張專輯《惡女》，同時也持續進行電視節目主持以及電影拍攝，不斷拓展演藝事業版圖。面對接踵而來的演藝工作，安心亞在音樂上仍然卯足全力，能歌善舞的她，不斷挑戰不同風格，每次發表專輯都讓歌迷耳目一新。2014 年發行的第三張專輯《在一起》，其中主打歌 MV 上線不到一天，網上點閱率已破百萬。安心亞從諧星開始，透過自身的努力及魅力，現在已成為影、視、歌、主持多棲的人氣女星。
孫燕姿憑著極具特色的唱腔，穩站華語樂壇天后的地位。從 2000 年出道以來，推出過許多膾炙人口的經典歌曲，深受歌迷愛戴，剛出道就獲得華語「四小天后」的封號。近年來雖然發行作品的速度放緩，但知名度不減，至今仍是華語樂壇的指標女歌手。孫燕姿專輯中收錄的作品質量極高，即使是非主打歌也一樣動聽，來一起回顧天后燕姿的輝煌音樂生涯吧。
1950 年代末 ，Wayne Shorter 在樂隊 Maynard Ferguson 中演奏，驚人的作曲和演奏天份已令他備受關注，及後加入 Art Blakey 的樂隊 The Messengers 進一步令他成為爵士樂壇的新星，並成為該樂隊的音樂總監。1964 年是 Wayne 事業的里程碑，在替 Blue Note Records 錄音的同時，名小號手 Miles Davis 經多番努力將他挖角，他的加入成就了六十年代的傳奇五重奏。樂隊名曲如《Footprints》和《Nefertiti》都是出自於 Wayne 的手。 70 年代後，他的獨奏事業和自組樂隊 Weather Report 亦為融合爵士樂演奏譜下新的指標。
用音樂改變印尼樂壇，是 Alexa 的信念。2008 年，樂團發行了首張專輯《Alexa》，以另類搖滾為基調，打響了名聲。到 2010 年推出的《Edisi II》專輯，樂風就遊走於流行與另類之間。其後，吉他手 Rizki、貝斯手 J’Mono 相繼離隊，剩下三子的 Alexa 並沒有忘記初衷，繼續將吉他、鼓樂和主唱 Aqi Singgih 的歌聲，化成抒情、簡潔、明快的搖滾樂，用音樂宣揚他們的理念，並在 2015 年推出了專輯《Dulu, Kemarin dan Sekarang》。
她們是流行與搖滾樂界的巨星，也是時裝界的達人！一起來感受她們對音樂與時尚的熱情！
就在不久前，美國太空總署 (NASA) 宣佈，探索火星有了重大發現。「好奇號」火星探測車觀測到火星上有液態水的存在，或許不久的將來會找到生命跡象。也就是說，我們可能會在地球以外找到新朋友？收到如此興奮的消息，當然要來點外太空的音樂慶祝一下！
自十五歲出道開始，加拿大歌手 Justin Bieber 就不斷在樂壇寫下紀錄。由 Usher、樂壇巨頭 L.A. Reid 等人為他製作的首張專輯《My World》，甫推出已打進 Billboard 200 專輯榜前十名。緊接推出的《My World 2.0》，繼續走流行情歌路線，並令他成為了自 1963 年以來 Billboard 專輯榜最年輕的冠軍歌手，這張專輯更獲得葛萊美獎「最佳流行演唱專輯」的提名。2011 年，他再創歷史，以《Under the Mistletoe》成為首位以聖誕歌專輯拿下 Billboard 冠軍的男歌手。
秋日的涼風也難以冷卻少年的熱情，青春無敵的流行曲與你一起讚頌青澀而甜美的時光。

這張歌單收錄了 Bruno Mars、Maroon 5 和 Jessie J 等歌手，這些外國歌手在台灣擁有超高人氣，不僅在夜店、派對或是大學校園裡的大小活動都可以聽到，你想把這些歌曲放入自己的收藏清單嗎？這裡已經為你準備好所有最火紅的歌曲了。
台灣才女張艾嘉，身兼歌手、演員、導演等多重身分。1976 年以電影《碧雲天》的俞碧菡一角，獲得第 13 屆金馬獎「最佳女配角獎」，五年後更憑藉電影《我的爺爺》，獲得第 18 屆金馬獎「最佳女主角獎」的殊榮。在音樂事業方面，1985 年透過滾石唱片發行的專輯《忙與盲》，入選「台灣百大唱片」第十九名。1992 年發行專輯《愛的代價》，其同名主打歌曲由李宗盛創作，同時也是電影《三個夏天》的主題曲，清新優雅、朗朗上口，成為當時人人皆知的經典作品。張艾嘉雖憑戲劇成名，但在音樂方面的才華也是不容小覷，現在就來一暏她的音樂風采！
義大利指揮家阿巴多 (Claudio Abbado) 是 21 世紀備受尊崇與肯定的指揮家之一。出身於米蘭音樂世家的他，自小學習古典音樂及指揮，先後擔任米蘭 斯卡拉大劇院 (Teatro alla Scala) 首席指揮、倫敦交響樂團首席指揮、芝加哥交響樂團首席客座指揮、維也納國家歌劇院的音樂總監，以及在 1989 年接任卡拉揚 (Herbert von Karajan)，擔任柏林愛樂交響樂團的首席指揮直至 2002 年。他的指揮忠於作曲家的原譜，精準地呈現原作風格。除了經典古典音樂，他亦常與新世代的作曲家合作，熱衷地推廣古典樂到藍領與學生族群，作風新穎。
將 Rihanna、Bruno Mars 等名人的作品混音，並注入雷鬼元素改頭換面，或許是不少歌迷認識 Jr Blender 的開始。其實，來自德國漢堡的他，本身是位極具創意的製作人，更是唱片公司 Supersonic Sound 的猛將。他精於雷鬼、dancehall，並不時為其他音樂人操刀製作，像 Busy Signal、Mr. Vegas 等雷鬼歌手都曾經跟他搭檔，製作精彩好歌。
來自牙買加的雷鬼歌手 Alton Ellis 被封為「Rocksteady 教父」，更在 2006 年列入國際雷鬼和世界音樂名人堂。而 Alton 的妹妹 Hortense Ellis，體內同樣流著道地的雷鬼血液，年僅 18 歲時就以過人的唱功一炮而紅，作品一直在國內外熱賣。曾合唱演出、共同巡演，甚至翻唱對方歌曲的兄妹檔，若來一場對決，誰會略勝一籌？




